say Сегодня проведу вам лекцию на тему: "Устав и субординация".
say Медицинский работник обязан оказать медицинскую помощь нуждающемуся, 
say независимо от его социального и материального статуса в обществе, 
say расовой / религиозной / политической принадлежности;
say Медицинский работник обязан довезти больного до больницы, 
say если есть на то необходимость;
say Медицинский работник не имеет права брать деньги,
say материальные ценности от больного с целью возвышения его приоритета.
say Медицинский работник, имеющий должность доктора или старше,
say имеет право пользоваться специализированными вертолетами,
say принадлежащими Министерству здравоохранения;
say Сотрудники обязаны следить за состоянием карет скорой помощи,
say а особенно за уровнем бензина в их карете 
say Если у сотрудника нет денег на поддержку рабочего состояния
say кареты скорой помощи, то он обязан перед эксплуатацией сообщить
say руководству и отказаться от использовании кареты;
say Выезд на встречную полосу, даже если Вы едете с задействованным
say спец. сигналом, строго запрещен.
say Категорически запрещена стоянка посреди проезжей части;
say Категорически запрещено спать в спец. карете на посту или посреди проезжей части; 
say b АФК строго запрещено, особенно при 700+ онлайне. Если вас кикнут - последует выговор
say Категорически запрещено воровать авто у коллег
say b Исключение: случайное нажатие F или Enter
say Категорически запрещено использовать служебные автомобили и вертолёты в личных целях.
say Медицинский работник может быть повышен в должности только после сдачи экзамена
say Запрещено выпрашивать должность, выпрашивать проверку знаний с целью
say повышения, выпрашивать повышения методом задания вопросов 
say Медицинские работники должны вежливо обращаться как с больными, так и с коллегами
say В речи медицинского работника не допускается нецензурная брань или ругань
say Запрещено намеренно снимать свои бейджики или менять их на чужие.
say С пациентами и со старшим состав обращаться строго на Вы.
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание.