say И так, расскажу сегодня лекцию "Как спасать пострадавшего".
say Например, вы стоите на посту и поступает вызов от диспетчера.
say Вы приезжаете, а на месте пострадавший после ДТП или побитый человек, не важно.
say Первым делом, проверяете пульс, если жив - то делаете следующее"
say Останавливаете кровотечение, накладываете жгуты, зажимы, затягиваете вены.
say И тащите пациента в карету, засовываете его туда и везете в больницу в операционную.
say Перед операцией нужно помыть руки и надеть новые перчатки.
say Далее подключить пациента к аппарату жизненной деятельности и следить за его пульсом.
say Если пульс слабый, то нужно вколоть адреналин и сделать массаж сердца.
say Делать разряды дефибрилятором до тех пор, пока пульс не поднимется.
say Далее продезенфецировать все ранения, обработать их, остановить кровотечение.
say Если пациент потерял много крови, то сделать переливание донорской крови.
say После того, как вы спасли пострадавшего, вы должны лечить его поврежденные конечности.
say Если у него переломы, вправлять кости и накладывать гипсы.
say Если рваные раны, то зашиваете.
say Если пулевое ранение, то вытаскиваете пулю и зашиваете рану и так далее.
say На этом наша лекция окончена. Спасибо за внимание!