say Лекцию разделем на 3 части.
say Часть первая - медицинская символика различных времен и народов.
say Часть вторая - зарождение медицины, медицина в первобытных общинах, возникновение врачевания.
say И часть третья - Гиппократ и его вклад в развитие медицины.

say Начнём нашу большую лекцию.

say Часть первая - медицинская символика различных времен и народов.
say На протяжении всего развития медицины существовало большое количество символических...
say ...изображений, поскольку медицина постоянно ассоциировалась с горем людей, радостью...
say ...и так далее.
say Некоторые символы ушли в прошлое, их забыли, некоторые остались до сих пор.
say Существует ряд общих медицинских эмблем.
say Первое - изображение змеи, в том числе в сочетании с чашей, с треножником Аполлона, свечой,..
say ...зеркалом, посохом.
say Второе - изображение сердца на ладони.
say Третье - изображение горящей свечи, символизирующие какое-то определенное направление...
say ...в области медицины.
say Четвёртое - символы терапии - ландыш, флорентийский младенец, пеликан, уринарий, рука,.. 
say ...которая прощупывает пульс.
say Пятое - символы хирургии — капля крови, различные хирургические инструменты, пентаграмма.
say Шестое - различные военно-медицинские эмблемы, эмблемы различных медицинских обществ.
say Первые надписи и изображения, которые олицетворяли медицину, появились на монетах в...
say ...Древней Греции.
say Наряду с богами и правителями чеканилась змея.
say В некоторых случаях она была одна, в некоторых — с треножником Аполлона, в других - с посохом...
say ...Асклепия.
say Рассмотрим змею как медицинскую эмблему. 
say В первобытном обществе она была одним из главных тотемных животных. 
say В мифологии древних цивилизаций достаточно часто отражалась связь между змеей и плодородием.
say Змея — существо двойственное, мудрое и коварное, которое способно как предать, так и помочь.
say Змея олицетворяла знание, мудрость, бессмертие, могущество.
say Если же обратиться к Вавилону, то змея была эмблемой бога врачей. 
say Со змеей связывали омоложение, выздоровление, мудрость.
say В Египте змея была символом бога Тота, этот бог был покровителем врачей.
say А вот Богиня здоровья и жизни Изида изображалась со змеями, которые олицетворяли вечную жизнь.
say Еще одной эмблемой является посох, который обвит змеей.
say Он представляет собой стилизованное изображение, которое имеет красный цвет и располагается...
say ...на белом фоне.
say На сегодняшний день эта эмблема является официальной эмблемой медицины в некоторых...
say ...европейских странах.
say Еще одна эмблема — жезл Гермеса, у римлян это жезл Меркурия.
say Надо сказать, что в эпоху Возрождения врачи считали себя торговцами,..
say ...а Гермеса — соответственно своим покровителем.
say Рассмотрим еще одну эмблему — эмблему Всемирной организации здравоохранения - эмблема...
say ...представляет собой посох, который расположен вертикально и обвит змеей.
say Изображается на фоне окаймленного лавровыми ветвями земного шара - это эмблема ООН.

say Часть вторая - зарождение медицины, медицина в первобытных общинах, возникновение врачевания.
say Когда возникла медицина, вернее сказать, зачатки медицинской помощи, точно неизвестно.
say Существует множество мнений, теорий по этому поводу.
say Самая распространенная версия - медицина возникла одновременно с возникновение человека,..
say ...получается, что медицина возникла за несколько сотен тысяч лет до нашей эры. 
say Если же обратимся к словам знаменитого, крупного ученого Ивана Петровича Павлова,..
say ...то он писал, что медицинская деятельность — ровесница первого человека.
say Следы первой медицинской помощи были обнаружены в период первобытно-общинного строя.
say Надо сказать, что первобытно-родовая община переживала в своем развитии два...
say ...периода - матриархат и патриархат.
say Кратко проследим основные моменты развития первобытно-родовой общины.
say Первое - люди стали жить небольшими общинами, которые затем подразделялись на роды,..
say ...а также родовые союзы.
say Второе - люди стали жить небольшими общинами, которые затем подразделялись на роды,..
say ...а также родовые союзы.
say Третье - появление бронзы, отсюда название - бронзовый век, а после появление железа.
say Собственно говоря, это и изменило уклад жизни.
say Дело в том, что начала развиваться охота, а так как охота является уделом мужчин,..
say ...то произошел переход к патриархату.
say С появлением различных орудий увеличилось число травм, которые могли получить люди.
say Если обратить внимание на наскальные рисунки, то ясно видно, что охота,..
say ...различные военные сражения доставляли людям много неприятностей и, естественно,..
say ..травм, ранений и так далее.
say Здесь можно видеть примитивные приемы первой медицинской помощи - извлечение...
say ...стрелы и так далее.
say Надо заметить, что изначально никакого разделения труда как такового не существовало.
say адолго до начала цивилизации и образования государства, а особенно в период... 
say ...матриархата женщины были своего рода хранительницами домашнего очага — это...
say ...включало в себя заботу об общине, племени, а также оказание медицинской помощи. 
say Доказательством этому можно считать то, что в наши дни в приморских степях и...
say ...других местах первых поселение находят каменные изваяния — грубые фигуры...
say ...женщин — хранительниц племени, рода и так далее.
say Следующим периодом развития было получение людьми огня.
say Обратимся к словам Фридриха Энгельса.
say Добывание огня трением впервые доставило человеку господство над определенной... 
say ...силой природы и тем окончательно отделило человека от животного царства. 
say Вследствие того что люди получили огонь, их пища стала более разнообразной.
say По сути, добыча огня ускорила антропогенез, ускорила развитие человека.
say При этом культ и значение женщин как хранительниц очага и лекарей ослаб.
say Несмотря на это, женщины продолжали собирать растения, которые затем употребляли в пищу.
say Обнаружение ядовитого и лечебного свойств растений происходило чисто эмпирическим путем.
say Так, из поколения в поколения передавались и накапливались знания о растениях, о том,.. 
say ...какие их них можно употреблять в пищу, какие нет, какие можно применять для лечения,..
say ...а какие не следует.
say Опытным же путем к растительным средствам добавлялись лечебные средства животного...
say ...происхождения, такие как желчь, печень, мозг, костная мука и так далее.
say Первобытным человеком также были замечены минеральные средства лечения и профилактики.
say Среди минеральных средств лечения и профилактики можно обозначить весьма ценный...
say ...продукт природы — каменную соль, а также другие минералы вплоть до драгоценных.
say Надо сказать, что к периоду Античности появилось целое учение о лечении и отравлении...
say ...минералами, прежде всего драгоценными.
say В связи с переходом к оседлому образу жизни роль женщин, в частности экономическая,..
say ...уменьшилась, зато медицинская сохранялась и даже укрепилась.
say Со временем мужчина становился хозяином племени, рода, а женщина оставалась...
say ...хранительницей домашнего очага.
say История медицины насчитывает всего несколько тысячелетий.
say Несмотря ни на что, медицина первобытных общин все-таки заслуживает серьезного...
say ...внимания и изучения. 
say Ведь именно тогда появилась и начала развиваться народная медицина.
say Знания людей, полученные эмпирическим методом, накапливались, навыки врачевания...
say ...совершенствовались, одновременно с этим стал возникать вопрос о причинах заболеваний.
say Естественно, люди того времени не имели такого арсенала знаний, как сегодня, и...
say ...не могли объяснить возникновение болезней с научной точки зрения, поэтому причинами...
say ...болезней люди считали какие-либо магические силы, которые неведомы человеку. 
say С другой точки зрения магическое объяснение причинам болезни люди находили позже,..
say ...а первоначальные объяснения носили сугубо материалистический характер, который...
say ...был связан с опытом добывания средств жизни. 
say В период позднего матриархата, когда благополучие и жизнь становились все более...
say ...зависимыми от результатов охоты, возникал культ животного — тотема. 
say Тотемизм от индейского, обозначает мой род. 
say Надо также отметить, что до недавнего времени, а у индейцев в Америке и...
say ...до сих пор названия племен были связаны с названием какого-либо животного или...
say ...птицы, охота на которых давала пищу племени — племя обезьяны, племя быка и...
say ...так далее.
say Больше того, некоторые даже связывали свое происхождение с каким-либо животным.
say Такие представления называются анималистическими.
say Отсюда же и ношение амулетов.
say Кроме всего этого, люди не могли не замечать действия погодных условий на жизнь,..
say ...здоровье.
say Существует мнение, что первобытные люди были очень крепки здоровьем.
say Дело в том, что, конечно, не было тогда воздействия на людей неблагоприятных...
say ...факторов техногенного характера — загрязнения воздуха и так далее.
say Однако они постоянно боролись за свое существование с природными условиями,..
say ...также болели инфекционными болезнями, погибали в войнах друг с другом,..
say ...травились некачественными продуктами питания и так далее.
say Есть мнение, что средняя продолжительность жизни людей того времени...
say ...составляла 20–30 лет. 
say Теперь обратимся к такому понятию, как палеопатология.
say Палеопатология — это наука, которая изучает характер заболеваний и поражений...
say ...древних людей. 
say Среди этих заболеваний можно назвать такие, как некрозы, алкалозы,..
say ...полиомиелит, периоститы, рахит, переломы костей и так далее.
say По мере развития общества приходило к таким явлениям, как фетишизм, то есть...
say ...непосредственное олицетворение и возвеличивание явлений природы, а позже анимизм.
say Анимизм — одухотворение всей природы, заселение ее многообразными духами и...
say ...сверхъестественными существами, будто бы действующими в ней.
say Уже во времена патриархата появился так называемый культ предка.
say Предок, то есть уже какая-то отдельная личность, может даже и рожденная...
say ...фантазией человека, мог стать причиной заболевания, мог вселиться в
say ...тело какого-нибудь человека и терзать его, вызывая болезни.
say Соответственно, для того чтобы недуги прекратились, предка необходимо...
say ...задобрить жертвоприношением либо изгнанием из тела.
say Так, можно сказать, что такие представления во многом легли в основу религии.
say Появились шаманы, которые и были специалистами по изгнанию или задабриванию духов.
say Таким образом, вместе с материалистическими представлениями и зачатками знаний,..
say ...приобретаемыми людьми, развиваются анимистические, религиозные взгляды.
say Все это формирует народное врачевание.
say В деятельности народных целителей есть два начала — эмпирическое и духовное,..
say ...религиозное.
say Хотя, конечно, до сих пор существуют знахарки, которые ограничиваются...
say ...обыкновенным собиранием трав, приготовлением снадобий и так далее без...
say ...теоретических и религиозных верований.
say С понятием народная медицина очень тесно связано понятие народной гигиены,..
say ...отделение которой от медицины весьма условное, поскольку традиции и правила,..
say ...наблюдения о вреде нечистого воздуха, воды, некачественного питания и иного,..
say ...вошли в арсенал народной медицины и использовались в лечении и профилактике...
say ...различных болезней.
say Необходимо дать определение понятию «народная медицина», которое дано в приказах...
say ...Минздравсоцразвития РФ.
say Народная медицина — это методы оздоровления, профилактики, диагностики и лечения,..
say ...основанные на опыте многих поколений людей, утвердившиеся в народных традициях...
say ...и не зарегистрированные в порядке, установленном законодательством...
say ...Российской Федерации.
say Теперь необходимо определиться, можно ли называть народную медицину традиционной.
say Дело в том, что традиционная медицина развивалась, как бы выйдя из недр...
say ...народной медицины.
say Так, с этой точки зрения будет правильным говорить о традиционной народной медицине.
say Таким образом, зачатки медицинской науки появились вместе с появлением человека,..
say ...и с самого начала медицина была народной, так как осуществлялась знахарями,..
say ...лекарями и так далее с помощью различных снадобий растительного, животного,..
say ...минерального происхождения, а также с применением элементарных...
say ...медицинских инструментов для наложения повязки при лечении переломов и ран,..
say ...кровопусканий, трепанации черепа и так далее.

say Третья часть - Гиппократ и его вклад в развитие медицины.
say В истории развития медицины вряд ли можно найти еще одно имя, с которым...
say ...связывалось бы чуть ли не зарождение медицины. 
say Речь здесь пойдет о Гиппократе II Великом, вошедшем в историю, как Гиппократ.
say Этот великий врачеватель жил около 2500 тысяч лет назад во времена, когда...
say ...эллинская культура достигла апогея своего развития. 
say Однако как бы ни превозносили вклад Гиппократа в медицину,..
say ...о самом Гиппократе до наших дней дошли очень ограниченные сведения,..
say ...не позволяющие даже с точностью установить дату его рождения и смерти.
say Одни данные свидетельствуют о том, что он умер в возрасте 104 лет,..
say ...другие — о том, что он скончался в 83 года.
say Предполагается, что он родился в первый год XX Олимпиады, местом его рождения...
say ...был остров Кос.
say В переводе с греческого имя великого врачевателя переводится как укротитель коней.
say Долгое время после его смерти не было ни одного источника, содержавшего в себе...
say ...сведения о биографии Гиппократа.
say Лишь спустя более 600 лет после смерти Гиппократа врач Соранс о. Кос впервые...
say ...записал биографию врачевателя, а продолжили его дело лексикограф Свида и...
say ...прозаик, филолог Иоанн Цеце. 
say Поскольку провести полный анализ его деятельности и работ они не могли,..
say ...их рассказы носят отпечаток легендарности и тайны, которые окружали...
say ...личность Гиппократа. 
say Из наиболее достоверных источников известно, что он являлся потомком великого...
say ...Асклепия в семнадцатом колене по отцу, а по матери принадлежал к роду...
say ...Гераклидов, то есть потомков Геракла. 
say Кроме того, ему приписывают родственные связи с властителями Фессалии и...
say ...македонским двором.
say Учителями Гиппократа в медицинском искусстве стали его дед Гиппократ I и...
say ...отец Гераклид.
say Когда он покинул родной дом и покончил с домашним обучением,..
say ...дальнейшее познание медицинского искусства он продолжил в Книде,..
say ...а позже у Геродика и философа-софиста Горгия.
say Широкое поле для применения и совершенствования своих знаний Гиппократ...
say ...получил, став странствующим врачом.
say Слава о нем быстро распространялась по побережью Восточного Средиземноморья.
say После длительных странствий он уже в старости остановился в Ларисе, она же...
say ...Фессалия, где и провел остаток жизни, умерев в один год с...
say Демокритомоколо около 370 года до нашей эры.
say Жители Фессалии чтили могилу Гиппократа, на которой были написаны стихи...
say ...неизвестного поэта, посвященные великому врачу.
say Неоднократно имя Гиппократа упоминалось в сочинениях его современников.
say В их работах находили сравнения Гиппократа с великими скульптурами и...
say ...политиками Древней Эллады.
say Не просто так Аристотель писал о нем даже как о государстве, которое...
say ...можно считать сильным в отличие от других не по размерам его, а по...
say ...выполняемым государственным задачам, ровно как и сам Гиппократ...
say не как человек, а как врач более велик, чем любой другой, даже во много...
say ...раз превосходящий его по размерам тела.
say Стезю медицины Гиппократ выбрал себе не случайно, ибо все его предшественники...
say ...по роду начиная с самого Асклепия были врачами. 
say В общей сложности истории известно семь Гиппократов, один из...
say ...которых - внук Гиппократа II, сын его наследника Дракона — лечил жену...
say ...Александра Македонского Роксану.
say Все семь Гиппократов оставили после себя работы о врачебном искусстве, ровно...
say ...как и многие другие врачеватели того времени, однако истории не известно...
say ...ни одной работы, которая совершенно точно принадлежала...
say ...бы перу Гиппократа II Великого. 
say Эта неопределенность объясняется тем, что все врачи того времени писали...
say ...анонимно, ибо знания передавались изначально только внутри семейных...
say ...врачебных школ, т. е. от отца к сыну и немногим желающим обучаться...
say ...врачебному искусству.
say Таким образом, труды эти были предназначены для домашнего пользования,...
say ...их автора знали в лицо.
say Лишь в III веке до нашей эры в Александрийском хранилище рукописей,..
say ...которое было основано первым правителем Древнего Египта...
say ...Птолемеем I Сотером — диадохом Александра Македонского, литераторы,..
say ...филологи, историки и врачи того времени составили первый сборник...
say ...древнегреческих медицинских сочинений.
say Работа была тогда проведена колоссальная, так как в Александрию свозились...
say ...рукописи со всего света. 
say Общее число папирусных свитков, подлежащих в дальнейшем переработке и...
say ...переводу, вскоре превысило 700 тысяч.
say Среди этого огромного количества произведений было найдено 72 сочинения...
say ...на медицинскую тему.
say Все они были написаны на греческом языке, а точнее, на ионийском диалекте...
say ...примерно в V–IV веках до нашей эры.
say Ни под одним из этих сочинений не было подписи автора.
say Выделить из них те, которые могли бы принадлежать перу Гиппократа,..
say ...было практически невозможно: ни одно сочинение не совпадало по манере...
say ...письма, глубине и стилю изложения, философской и медицинской позиции...
say ...с остальными. 
say Более того, были найдены открытые разногласия в обсуждении многих...
say ...вопросов вплоть до прямо противоположных мнений.
say Это еще раз подтверждало то, что все они принадлежали разным авторам.
say Потеряв надежду установить авторство работ, историки объединили все...
say ..эти медицинские тексты в один сборник и назвали его...
say ...Hyppokratiki sil-logi или Гиппократов сборник в честь великого...
say ...греческого врача.
say Позднее название и текст сборника были переведены на латинский язык,..
say ...и он стал более известен как Corpus Hippocraticum. 
say Чтобы этот великий труд не затерялся в изобилии других литературных...
say ...достояний того времени, он неоднократно переписывался, причем не...
say ...только на греческом, но и на арабском, латинском и итальянском и...
say ...многих других языках мира. 
say И только через восемнадцать столетий, в 1525 году, когда было...
say ...изобретено книгопечатание, он был впервые издан в Риме на...
say ...латинском языке. 
say Издание сразу приобрело огромную популярность через год после его...
say ...выпуска на греческом языке в Венеции, после чего он стал чуть ли...
say ...не самым известным и читаемым произведением во всей Европе.
say Произведение просуществовало долго в неизменном виде, а в XIX веке...
say ...французский энциклопедист и филолог Эмиль Литре занялся глубоким...
say ...анализом, но так и не выяснил, какие труды, включенные в состав...
say ...сборника, могут принадлежать Гиппократу.
say Ученые, занимавшиеся исследованием сборника, пришли к мнению, что...
say ...не более 3–4 произведений можно отнести к авторству великого врача. 
say Прежде всего решили, что это Афоризмы, Эпидемии, Прогностика и...
say ...О воздухе, водах, местностях.
say Прежде всего стоит сказать об «Афоризмах». 
say Пожалуй, только в отношении этого произведения практически нет...
say ...сомнений, что оно принадлежит Гиппократу. 
say Афоризмы - от греческого aphorismos — законченная мысль,..
say ...были не только на медицинскую, но и на общечеловеческие,..
say ...философские темы. 
say Начало сочинения уже предвещает значимость этого произведения...
say ...в научном мире.
say Жизнь коротка, путь искусства долог, удобный случай...
say ...скоропреходящ, опыт обманчив, суждение трудно.
say Бесспорно, человек, который так точно и кратко смог изложить...
say ...сущность человеческой жизни в целом и смысл медицинского дела...
say ...в частности, должен был обладать недюжинным умом, мудростью, тонким...
say ...вниманием и иметь за плечами многолетний опыт. 
say И даже если бы это изречение было единственным в его жизни и больше...
say ...бы он ничего не сделал ни в практической, ни в научной областях...
say ...медицины, люди уже должны были бы признать, что он великий врач...
say ...и мыслитель.
say Другое произведение Гиппократова сборника, которое стало основой...
say ...диагностики заболеваний, — это Прогностика - от греческого...
say ...prognosis — начальное знание.
say Это первый труд по древнегреческой терапии.
say В книге даются подробные описания прогноза различных заболеваний,..
say ...постановки диагноза, способы осмотра, опроса больного, наблюдения...
say ...за ним, а также методы лечения у постели больного. 
say Именно из этого сочинения вошли в века некоторые диагностические...
say ...признаки, дошедшие до наших дней.
say Например, лицо Гиппократа названо не по внешнему сходству,..
say ...а в честь Гиппократа. 
say Это классическое описание лица умирающего человека, а ныне оно...
say ...применяется и в отношении людей с некоторыми определенными...
say ...заболеваниями, такие как метастазирующим раком...
say ...желудочно-кишечного тракта и так далее.
say Описание это в Гиппократовом сборнике звучит следующим образом.
say Нос острый, глаза впалые, виски вдавленные, кожа на лбу твердая,..
say ...натянутая и сухая, и цвет всего лица зеленый, черный, или...
say ...бледный, или свинцовый.
say Это и многие другие описания и по сей день имеют широкое применение...
say ...в медицинской практике.
say О воздухе, водах, местностях — сочинение, имеющее, скорее,..
say ...эколого-географическое название, на самом деле первый труд,..
say ...посвященный вредному воздействию факторов окружающей среды на...
say ...организм человека.
say В произведении подробно описаны различные типы людей в зависимости...
say ...от местности, в которой они живут. 
say Как человек, обошедший большое количество стран, он мог сделать некие...
say ...обобщающие выводы по поводу возникновения определенных болезней у...
say ...людей, населяющих, например, морские побережья, высокогорные районы,..
say ...пустынные территории.
say Также он смог связать частоту появления отдельных заболеваний со...
say ...временем года и даже биологическими и суточными ритмами.
say Таким образом, Гиппократ определил, что люди разных типов имеют...
say ...различную предрасположенность к заболеваниям, а следовательно,..
say ...искал как способы лечения, которые могли бы быть применимы ко всем...
say ...людям, так и различные виды подхода к лечению одного и того же...
say ...заболевания, возникшего у людей разных типов. 
say Также он впервые сделал предположение о четырех телесных соках и, по...
say ...преобладанию одного из них в организме — о делении людей на...
say ...различные типы. 
say Эта теория легла в основу гораздо позднее сформированного учения о...
say ...четырех темпераментах.
say Это было уже в Средневековье. 
say Учение гласило, что если в организме преобладает слизь, то человек...
say ...имеет темперамент флегматика, если преобладает кровь,..
say ...то человек — сангвиник, если преобладает желчь, то характер...
say ...человека холерический, а если в организме много черной желчи,..
say ...то тип темперамента будет меланхолическим.
say Основа этой системы ошибочно приписывается к заслугам Гиппократа,..
say ...так как даже если он и пытался делить людей на типы, то не по...
say ...темпераменту, а по предрасположенности к заболеваниям.
say Кроме того, названия темпераментов в труде О воздухах, водах, местностях...
say ...не содержатся, потому что некоторые слова имеют латинское происхождение,..
say ...а следовательно, Гиппократом они употребляться не могли.
say В дальнейшем от теории темпераментов сохранились лишь названия различных...
say ...типов людей.
say Павлов Иван Петрович связал их с преобладанием процессов возбуждения и...
say ...торможения, а также с возможными типами телосложения.
say В такой работе, как Эпидемии в семи частях, можно найти описание 42...
say ...различных заболеваний, которые были наиболее изучены, так как наблюдения...
say ...за больными этими заболеваниями велись отдельно и все данные записывались...
say ...как своеобразные истории болезни.
say В отличие от современных понятий под эпидемиями тогда понимались...
say ...не инфекционные заболевания, а болезни, которые были наиболее широко...
say ...распространены среди народонаселения.
say К таким болезням относились чахотки, параличи, болотные лихорадки, глазные,..
say ...простудные, кожные, венерические и другие заболевания.
say Здесь были описаны истоки клинического подхода к лечению заболеваний.
say Древние греки задумывались не только о лечении, но и о причинах...
say ...возникновения болезней, то есть о возможном их предупреждении.
say Причины делились на общие, зависящие от качества и условий той среды,..
say ...в которой обитали жители отдельно взятой местности, что-то наиболее...
say ...общее, чем пользуются все, то есть то, что попадет в организм с дыханием,..
say ...и индивидуальные, которые зависели от образа жизни, условий труда,..
say ...питания и проживания каждого отдельно взятого человека.
say Особенно это было применимо к мужчинам, в которых с пеленок воспитывалась...
say ...любовь к Родине и готовность защищать ее в любой момент. 
say Наиболее суровые способы воспитания были в Спарте, где дети с 7 лет...
say ...находились на попечении государства и получали образование в воинских отрядах.
say Среди медицинских текстов того времени были найдены сочинения...
say ...по хирургии, от греческого cheir — рука, ergon — дело.
say В основном внимание уделялось изучению способов лечения переломов, ран,..
say ...вывихов, повреждений черепа.
say Тогда впервые были описаны приспособления для выравнивания вывихнутых суставов,..
say ...например, скамья Гиппократа. 
say Много писали о повязках, от греческого desmurgia — учение о повязках.
say Виды повязок, описанные в «Гиппократовом сборнике», применяются и до сих пор,..
say ...например шапочка Гиппократа.
say Древние Греки изучали также заболевания зубов, десен, полости рта.
say Уже тогда пытались устранять дурной запах изо рта, а также применялись...
say ...местные средства для лечения заболеваний полости рта: наркотические анальгетики,..
say ...травяные настои и отвары, вяжущие средства и другие.
say Представления древнегреческих врачей о внутреннем строении тела человека были...
say ...довольно скудными, ибо они не вскрывали трупы. 
say В этой области они сильно отстали от индийских врачей, которые уже за несколько...
say ...веков до Гиппократа ввели вскрытие трупов в практику с целью изучения...
say ...внутренних болезней. 
say Однако преимущество греков было в том, что они достигли больших успехов в...
say ...диагностике и лечении внутренних болезней, опираясь на данные осмотра,..
say ...расспроса, физикальных методов исследования.
say Гиппократов сборник содержит в себе сведения по фармакологии, в нем находят...
say ...описание более чем 250 растительных лекарственных средств, а также препараты...
say ...животного, минерального происхождения.

say На этом наша большая лекция об истории медицины закончена, но это далеко ещё не всё!
