say Добрый день. Сегодня для вас пройдёт лекция на тему "Алкоголизм".
say Мы поговорим о самом опьянении, абстинентном синдроме и о продормальной стадии.
say Продромальная стадия алкоголизма. Эту стадию выделяют многие авторы,
say поскольку до первой стадии всегда есть предшественники начала алкоголизма.
say Что привлекает к алкоголю людей? Чаще всего это лица 18-25 лет.
say Здесь может быть несколько причин: 
say традиция принимать алкоголь во время встреч и праздников;
say бегство от неприятных обстоятельств;
say для расслабления, отдыха.
say Стремление к алкоголю на этой стадии может преодолеваться или скрываться в зависимости 
say от внешних обстоятельств
say На этой стадии уже начинает перестраиваться личность человека
say Человек становится более расслабленным, общительным, оптимистическим, находится чаще в...
say ...состоянии опьянения.
say В общем это не стадия, а переход к другим стадиям, о которых я расскажу в лекции чуть позже.
say Теперь об опьянении. 
say С преобладанием эпилептоидных форм поведения, с вязким дисфорическим эффектом,
say с придирчивостью, гневливостью,  с угрюмой раздражительностью, агрессивностью.
say Нередко опьянение принимает форму оглушения со   слезливостью,   вязкостью мышления
say утратой ориентировки, утратой привычных навыков и других сложноорганизованных психомоторных
say действий. 
say Теперь Абстинентный синдром. Здесь он проявляется в развернутой форме.
say Постабстинентное состояние затягивается до 3-10 дней.
say Здесь наблюдаются: сомато-неврологические расстройства, психические расстройства, тревога,
say сниженное настроение, фобии обыденного содержания. Нередко включается судорожный
say компонент вплоть до развернутых припадков или абортивных пароксизмов.
say Явно присутствует психоорганический синдром во всём комплексе своих проявлений.
say Постоянно присутствуют различные неврологические расстройства.
say Форма употребления алкоголя  может перемежаться - то запои, то постоянное ежедневное пьянство.
say Явно наблюдается прогрессирующее снижение толерантности.
say На этом всё! Всех благодарю!




















