say Доброго времени суток, коллеги! Сегодня я проведу вам лекцию на теме Сирена и Маячок!
say Наши АСМП оснащены СГУ.
say СГУ- сигнальное громкоговорящее устройство.
say Маячок и сирена работают одновременно, но не как не раздельно . 
say Сирена с проблесковые маячки включается исключительно в служебных целях! 
say ay А именнно: на вызовах и при госпитолизации пациента
say Применение проблесковых маячков и сирены в личных целях караются выговором
say Сирена с проблесковыми маячками включается, чтобы Вам уступили дорогу, 
say Обратили на Вас внимание и тому подобное. 
say Сирена с проблесковыми маячками даёт вам право на несоблюдение ПДД. 
say Не соблюдать ПДД можно тогда, когда это никому ничем не угрожает. 
say За нарушение правил использования сирен и проблесковых маячков — последует выговор 
say На этом лекция окончена. 
say У кого есть вопросы по этой лекции?

say ------Отвечаем на вопросы-------
say Думаю эта лекция была для вас полежна. Можете идти!