say Добрый день коллеги, сегодня мы поговорим про "Стентирование коронарных артерий".
say Коронарное стентирование — метод внутрисосудистого протезирования...
say ... артерий сердца при различных патологических изменениях структуры их стенки. 
say Для реконструкции корнарных артерий применяются стенты.
say Стент это металлический каркас, представляющий собой маленькую металлическую трубочку...
say ...из проволочных ячеек. Стент вводят в артерию после ее расширения и устанавливают...
say ...в месте поражения артерии. Стент поддерживает стенки артерии.
say Стенты располагаются на баллонах, что позволяет им в нераскрытом состоянии иметь совсем...
say ...небольшие размеры, а после раздувания баллона внутри коронарной артерии расширяться, 
say оставаясь в таком положении навсегда.
say Все они абсолютно совместимы с органами и тканями человека,
say имеют гибкую структуру и достаточно упруги, чтобы обеспечивать поддержание стенки артерии.
say К тому же, все они изготавливаются из рентгеноконтрастных материалов, 
say что является обязательным условием для последующего контроля их состояния.
say Обычно результаты операции хорошие, она относительно безопасна...
say ...и риск осложнений после неё минимален.

say Ход операции:

say Операцию проводят в специально оборудованной операционной...
say под рентгеновским контролем. Для этой операции не требуется дополнительных доступов.
say Проводится через то же устройство, через которое проводилась коронарография.
say Операция начинается, когда к устью суженной коронарной артерии подводится специальный катетер,
say через который хирург проводит тонкий металлический проводник,
say под рентгеноскопическим наблюдениями.
say Далее по проводнику, как по рельсе, одевается баллонный катетер.
say Название устройства говорит само за себя. Баллонный катетер – это специальный инструмент,
say на конце которого находится баллон. Баллонный катетер хирург подводит к месту...
say сужения коронарной артерии в сдутом состоянии и раздувает специальным шприцом с манометром...
say (индефлятором) до определенного давления. При раздувании баллона атеросклеротическая бляшка,
say как бы вдавливается в стенку сосуда, тем самым увеличивая просвет артерии.
say Раздувание баллона проходит под рентгеноскопическим контролем.
say После раздувания баллона и расширения просвета артерии необходимо сохранить этот просвет...
say проходимым длительное время.
say С целью сохранения просвета артерии проводят имплантацию стента (металлический каркас).
say Для имплантации стента хирург извлекает баллонный катетер из артерии,
say оставив коронарный проводник в сосуде.
say Далее на коронарный проводник одевается другой баллонный катетер со стентом.
say Стент на баллоне находится в сжатом виде.
say Операцию проводят в специально оборудованной операционной...
say под рентгеновским контролем. Для этой операции не требуется дополнительных доступов.
say Проводится через то же устройство, через которое проводилась коронарография (интродюсер).
say Операция начинается, когда к устью суженной коронарной артерии подводится специальный катетер,
say через который хирург проводит тонкий металлический проводник,
say под рентгеноскопическим наблюдениями.
say Далее по проводнику, как по рельсе, одевается баллонный катетер.
say Название устройства говорит само за себя. Баллонный катетер – это специальный инструмент,
say на конце которого находится баллон. Баллонный катетер хирург подводит к месту...
say сужения коронарной артерии в сдутом состоянии и раздувает специальным шприцом с манометром...
say (индефлятором) до определенного давления. При раздувании баллона атеросклеротическая бляшка,
say как бы вдавливается в стенку сосуда, тем самым увеличивая просвет артерии.
say Раздувание баллона проходит под рентгеноскопическим контролем.
say После раздувания баллона и расширения просвета артерии необходимо сохранить этот просвет...
say проходимым длительное время.
say С целью сохранения просвета артерии проводят имплантацию стента (металлический каркас).
say Для имплантации стента хирург извлекает баллонный катетер из артерии,
say оставив коронарный проводник в сосуде.
say Далее на коронарный проводник одевается другой баллонный катетер со стентом.
say Стент на баллоне находится в сжатом виде.
say Под рентгеноскопическим контролем стент подводится к стенозу, 
say после чего хирург раздувает баллон,на который одет стент, шприцом с манометром (индефлятором) 
say до определенного давления. 
say Баллон раздувается, стент расширяется и вдавливается во внутреннюю стенку, 
say тем самым образуя жесткий каркас. Для полной уверенности в том, 
say что стент полностью расправлен,баллон раздувается несколько раз. 
say Затем баллон сдувается и удаляется из артерии вместе с проводником и катетером. 
say Стент остается и сохраняет просвет сосуда. В зависимости от протяженности поражения... 
say артерии могут использоваться один или несколько стентов.
say Далее накладывается давящая повязка на место пункции и пациент переводится в блок... 
say интенсивного наблюдения на несколько часов, после чего отправляется в свою палату. 
say При радиальном доступе (через артерию руки) пациент может уже вставать в день операции. 
say При феморальном доступе (через бедренную артерию) пациент может вставать на следующий день.

say Осложнения стентирования коронарных артерий:

say При проведении стентирования могут возникать следующие осложнения:
say Общие осложнения и Местные осложнения.

say Общие осложнения:
say Аллергическая реакция на контрастное вещество.Нарушения функционирования почек.
say Тромбирование и рестенозирование в области стента.Повреждение стенки артерии.
say Инфаркт миокарда.Инсульт.Нарушение ритма сердца.
say Смерть.

say Местные осложнения:
say Кровотечение в месте пункции.Образование гематоты в месте пункции.
say Формирование полости, соединенной с артерией (пульсирующая гематома).
say Образование хода между артерией и веной.

say Виды стентов:

say На сегодняшний день в клинической практике активно используются два типа... 
say стентов – голометалические стенты и стенты с нанесенным специальным лекарственным покрытием.
say Согласно многочисленным исследованиям стенты без лекарственного покрытия... 
say имеют тенденцию к «зарастанию». Стенты с лекарственными покрытиями «служат» значительно... 
say дольше и имеют лучший прогноз для пациента. На сегодняшний день стенты без лекарственного... 
say покрытия используются, однако применяются при определенных ситуациях. 
say Не зависимо от того, есть специальное лекарственное покрытие или его нет, 
say стент – это металлический каркас.

say В чем минусы стентов.

say Из-за того, что металлический каркас вдавлен в стенку сосуда – нарушается естественное... 
say колебание стенки артерии, во время сокращений сердца. Также при прогрессировании развития... 
say атеросклеротических бляшек в просвете артерии и в случае дальнейшей операции коронарного... 
say шунтирования – стенты «мешают» проведению операции.

say После стентирования - рекомендации кардиохирурга

say После стентирования пациент находится на постельном режиме...
say ...в стационаре под наблюдением медицинского персонала.
say Чтобы не развилось кровотечение из проколотой артерии,
say пациента после операции стентирования ограничивают в движениях и запрещают двигать конечностью, 
say через которую осуществлялся доступ к сердцу.
say В последующем, как правило, через 2-3 дня пациент выписывается домой...
say ...с рекомендациями по определенному режиму и приему лекарственных препаратов.

say На этом все!Берегите себя и близких!