say Здравствуйте дорогие колеги! Сегодня я вам расскажу о "Артериальной Гипертензии"! 
say Артериальная гипертензия, а тоесть гипертония.
say Синдром повышения систолического или диастолического Кровяного давления.
say Артериальная гипертензия—одно из самых распространённых заболеваний сердечно-сосудистой системы.
say Гипертоническая болезнь составляет 90-95 процентов случаев гипертонии.
say В остальных случаях диагностируют вторичные, симптоматические артериальные гипертензии.
say А тоесть почечные-3 или 4 процента или же Эндокринные 0,1-0,3 процентов
say Cреди ятрогенных гипертензий особо выделяются
say вызванные приёмом биологически активных добавок и лекарств.
say Установлено, что артериальной гипертонией страдают 
say двадцать-тридцать взрослого населения.
say С возрастом распространённость болезни увеличивается и достигает
say пятьдесят-шестьдесят пять у лиц старше шестидесяти пяти лет.
say Возникновению гипертонической болезни способствуют более 20 комбинаций.
say В чём же эти комбинации заключаются? А именно в генетическом коде человека
say Среди ятрогенных гипертензий особо выделяются вызванные 
say приёмом биологически активных добавок и лекарств.
say У женщин, принимающих гормональные контрацептивы, чаще развивается Артериальная гипертензия.
say Особенно это заметно у женщин с ожирением, у курящих женщин и пожилых женщин.
say При развитии Артериальной Гипертензии на фоне приёма этих препаратов и
say биологически активных добавок их следует отменить.
say Решение об отмене других лекарственных препаратов принимается врачом.
say Артериальная гипертензия, не вызванная оральными контрацептивами, не является противопоказанием
say заместительной гормональной терапии у постменопаузальных женщин.
say Однако при начале гормональной заместительной терапии артериальное давление
say следует контролировать чаще, так как возможно его повышение.
say На этом всё! Всем спасибо за участие, Удачного Вам дня!