say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня я бы хотел вам рассказать о первой помощи при переломе при переломе носа.
say Что же может стать причиной перелома?
say Наиболее частые причины - это уличные драки, различные тренировки и подобное.
say Реже возникают вследствие падения, бытовых травм, автотравм.
say Как распознать перелом? Основные симптомы:
say Кровотечение из носа;
say Нарушение носового дыхания;
say Боль, которая усиливается при любом касании;
say Изменение формы носа;
say Отёк носа и области под глазами;
say Слизистые выделения из носа.
say Как же всё таки оказать первую помощь?
say Для начала стоит остановить кровотечение:
say Зимой полностью остановить или уменьшить кровотечение как правило..
say ..значительно легче, чем летом. 
say Если перелом костей носа произошёл в зимнее время на улице,.. 
say ..то следует осторожно приложить снег или лёд на область носа и.. 
say в район переносицы. 
say Это предотвратит образование сильного отёка и поспособствует остановке или..
say ..уменьшению носового кровотечения. 
say Летом в качестве средства остановки или уменьшения носового кровотечения..
say ..подойдёт одежда, например футболка. 
say При переломе носа не стоит задирать слишком сильно голову,..
say ..лучше всего держать её слегка наклонённой в бок.
say Ни в коем случае не стоит вправлять сломанные кости, этим вы можете лишь усугубить..
say ..ситуацию.
say Всем спасибо, лекция окончена!

