say Добрый день, уважаемые коллеги!
say Сегодня я бы хотел рассказать вам о туберкулёзе: его симптомах, и его проявление.
say Туберкулёз - это широко распространенное в мире заболевание человека и животных,..
say ..вызываемое различными видами бактерий.
say Туберкулёз поражает лёгкие, почти не затрагивая другие органы.
say Чаще всего после инфицирования заболевание протекает в бессимптомной, скрытой форме,..
say ..но примерно один из десяти случаев скрытой инфекции, в конце концов,..
say ..переходит в активную форму.
say Перейдем к симптомам данного заболевания.
say Как я и говорил, туберкулёз лёгких может длительное время протекать бессимптомно или..
say ..малосимптомно и обнаружиться случайно при проведении флюорографии или..
say ..на рентгеновском снимке грудной клетки. 
say В случаях, когда туберкулёз проявляется клинически, обычно самыми первыми..
say ..симптомами выступают неспецифические проявления интоксикации: слабость, бледность,..
say ..повышенная утомляемость, вялость, апатия, субфебрильная температура около 37 °C, редко выше 38°,..
say ..потливость, особенно беспокоящая больного по ночам, похудение.
say Часто выявляется генерализованная или ограниченная какой-либо группой лимфатических..
say ..узлов лимфаденопатия — увеличение размеров лимфатических узлов.
say Далее по ходу развития заболевания присоединяются более или менее явные симптомы..
say ..со стороны поражённого органа. При туберкулёзе лёгких это кашель, отхождение мокроты,..
say ..хрипы в лёгких, насморк, иногда затруднение дыхания или боли в грудной..
say ..клетке, кровохарканье.
say Как же обнаружить туберкулез?
say Диагностика активного туберкулёза проводится путём микроскопического исследования мокроты,..
say ..полученный путём мазка.
say Подобная диагностика является одним из самых популярных методов,..
say ..но далеко не самым однозначным, так как при ранней стадии туберкулёза, а также при его..
say проявлениях у детей, подобное исследование даст отрицательный результат. 
say Эффективнее использовать рентгеноскопию или флюорографию, что даст более..
say ..высокую точность в результатах, в особенности на поздних стадиях.
say Основной профилактикой туберкулёза на сегодняшний день является вакцина БЦЖ. 
say Она защищает от самой опасной формы туберкулёза — туберкулёзного менингита.
say В развитых странах вакцинация БЦЖ против туберкулёза предоставляется только тем,..
say ..кто проживает или выезжает в эпидемически неблагополучные регионы.
say Немного затронем туберкулёзный менингит, что же это такое?
say Туберкулёзный менингит - это воспаление мягких оболочек головного мозга,..
say ..развивающееся при бактеремии возбудителя туберкулёза
say Ну вот мы с вами и подошли к концу лекции, всем спасибо.


