say Здравствуйте дорогие коллеги. Сегодня я вам расскажу лекцию по теме Ангина!
say Ангина — это воспаление небных миндалин (гланд).
say Ангиной также называют обострение хронического тонзиллита.
say Катаральная Ангина: 
say Преимущественно поверхностное поражение небных миндалин.
say Период развития ангины составляет от нескольких часов до 2—4 дней.
say Характерны быстрое начало, першение и сухость в глотке, боль (возможно
say распространение боли в ухо), общее недомогание, головная боль, боли в
say суставах и мышцах, повышенная температура тела (возможен озноб).
say Изменения в крови отсутствуют или незначительны.
say Лимфатические узлы болезненны.
say У детей проявления ангины более выражены, в том числе и температурная реакция.
say Катаральная ангина длится 1—2 дня, после чего воспалительные явления в
say глотке проходят или болезнь переходит в другую форму.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.