say Приветствую.
say Сегодня нашей тренировка будет на тему...
say "Как оказывать ПМП и как происходит лечение при Анафилактическом шоке".
say Анафилактический шок, или анафилаксия – крайняя степень иммунной реакции,...
say ...способная привести к гибели. 
say Обычно анафилаксия проявляет себя во временном промежутке от 3-5 минут до...
say ...4-5 часов после контакта с аллергеном.
say Как понять, что у человека Анафилактический шок? Вопрос довольно интересный.
say Перечислим каждый по порядку.
say Симптомы - предвестники:
say 1. Кожные симптомы - зуд, быстрое распространяющаяся сыпь по типу крапивницы,...
say ...или сливная сыпь, или резкое покраснение кожных покров;
say 2. Отек Квинке - быстрое развитие отечности губ, ушей, языка, рук, ног и лица;
say 3. Чувство жара;
say 4. Покраснение глаз и слизистых носа и носоглотки,...
say ...слезотечение и выделение жидкого секрета из ноздрей, сухоть во рту,...
say ...спазм голосовой щели и бронхов, спастический или лающий кашель;
say 5. Изменение настроения - угнетение или, наоборот, тревожное возбуждение,...
say ...иногда сопровождающееся страхом смерти;
say 6. Болевые ощущения - может быть схваткообразная боль в животе,...
say ...пульсирующая головная боль, сжимающая боль в области сердца.
say В дальнейшем, при острой и подострой форме анафилаксии,...
say ...и мнгновенно - при молниеносной развиваются следующие признаки:
say 1. Резкое падение артериального давление, может вообще не опеределяться;
say 2. Учащеннный, или слабый пульс - частота может возрастать свыше 160 ударов в минуту;
say 3. Угнетение сознания вплоть до полного его отсутствия;
say 4. Иногла судороги;
say 5. Выраженная бледность кожных покров, холодный пот, синюшность губ, ногтей, языка.
say Если на этой стадии пациенту не будет оказана экстренная медицинская помощь – вероятность...
say ...летального исхода возрастает многократно.
say Теперь мы поговорим о том, как оказывать ПМП.
say Первым делом, вам нужно будет уложить пациента на спину,...
say ...на ровную и горизонтальную поверхность, под ноги подложить валик или другой предмет,...
say ...чтобы они находились выше уровня туловища. 
say Это будет способствовать притоку крови к сердцу.
say Далее, вам нужно будет пострадавшего обеспечить свежим воздухом.
say Далее, нужно будет расслабить, расстегнуть на больном одежду, чтобы обеспечить...
say ...свободу для дыхательных движений;
say 4. Следить за тем, чтобы во рту пациента ничего не было: не препятстсвовало дыханию. 
say Если что-то будет - нужно обязательно убрать;
say 5. Если известно, что аллерген попал в организм вследствие укола медпрепарата...
say ...или укуса насекомого, то выше места укола или укуса можно наложить жгут или...
say ...приложить к этой области лед, чтобы уменьшить скорость поступления аллергена в кровь;
say Все, что сейчас было сказано - это нужно сделать до приезда врача, а если этого не...
say ...не сделали, то Вам прийдется делать это самостоятельно.
say Что должен сделать врач, по приезду.
say Представим, что пострадавшему оказали первую помощь до приезда врача...
say ...тогда что делать? Вот что:
say 1. Ввести немного адреналина внутривенно;
say 2. Ввести немного  глюкокортикоидные гормоны, внутривенно.
say После этого можно считать, что пациент спасен. 
say Осталось врачу его госпитализировать и...
say ...следить за состоянием его здоровья в течение недели в станционаре.

say Итак. Сейчас мы рассмотрели оказание ПМП. Теперь перейдем к тому,...
say ...что должны делать в станционаре.
say Пострадавший в станционаре, будет находиться минимум неделю.
say Нужно учесть тот факт, что иногда через 2-4 дня наблюдается повторный эпизод...
say ...анафилактической реакции, и поэтому нужно будет снова проделать...
say ...те самые процедуры, что были сделаны ранее.
say Как только увидете, что стабизировалось состояние пострадавщего...
say ...можно вколоть немного антигистаминные, противоаллергические средства, такие как...
say ...супрастин, тавегил. Внутривенно, естественно.
say Теперь я покажу, как оказывать первую помощь и само лечение.
say В конце Вы будете делать тоже самое.
