say Здравствуйте дорогие коллеги, сегодня я вам расскажу лекцию на тему
say Атеросклероз - заболевание, поражающее артериальные сосуды (артерии) по всему организму. 
say При атеросклерозе во внутренней оболочке артериальных сосудов
say Формируются очаги жировых, главным образом холестериновых, отложений,
say что вызывает сужение просвета сосудов вплоть до их полной закупорки.
say При длительной, медленно нарастающей закупорке проявления атеросклероза определяет
say степень недостаточности кровоснабжения органа, питаемого пораженной артерией.
say При нарушении целостности атеросклеротической бляшки возможна быстрая
say закупорка просвета артерии тромбом и/или содержимым распавшейся 
say жировой бляшки, что ведет к образованию очагов омертвения органа или части тела, 
say асположенных в бассейне пораженной артерии.
say Наиболее подвержены атеросклеротическому повреждению область сонной артерии,
say артерии сердца и брюшной отдел аорты
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
say say
say say
say say
say say
say say
say say