say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про " Острый бронхит"

say Острый бронхит — остро возникающее воспаление слизистой оболочки бронхов,

say сочетающееся с поражением верхних дыхательных путей носоглотки, гортани, трахеи.

say Инфекционные факторы:

say вирусы;

say Курение, алкоголь.

say Физические факторы:

say переохлаждение организма, резкая смена температуры тела,

say вдыхание холодного, влажного воздуха через рот или сухого, горячего

say Симптоматические проявления болезни:

say сухой кашель, который со временем переходит в мокрый, одышка, повышение температуры тела,

say общая слабость, боли в области груди, утрудненной дыхание, снижение работоспособности

say Чем опасен  Острый бронхит

say Острый Бронхит — заболевание далеко не безобидное.

say Довольно серьезным осложнением острого бронхита является пневмония

say При распространении инфекции из бронхов и ткань легких, формируется воспаление легких.

say Лечение острого бронхита.

say Как правило амбулаторное. Больным назначается постельный режим, обильное теплое питьё,

say лучше с мёдом, малиной, липовым цветом, подогретые минеральные воды.

say При выраженном сухом кашле назначают противокашлевые:

say Гербион по 1 таблетке 3 раза или Лазолван по 2 таблетки 3 раза в день.

say При влажном кашле назначают отхаркивающие средства:

say бромгексин,мукалтин,бронхолитин.

say При вирусной инфекции: ремантадин, арбидол, интерферон.

say На этом у меня все. Всем спасибо! Берегите себя и своих близких
