say Уважаемые Коллеги, сегодня мы с вами поговорим про ВИЧ.
say Вирус Иммунодефицита Человека поражает иммунную систему, позже..
say ..приводящую к Синдрому Приобретённого Иммунодефицита, то есть СПИД. 
say Рассмотрим через что может передаваться ВИЧ.
say Первое, если вы не используете презерватив во время полового акта с..
say ..вич-позитивным человеком. 
say Второе, и чаще всего распространённое среди наркоманов - игла. 
say Третье, при переливании заряжённой крови.
say Четвёртое, от матери ребёнку во время беременности, родов и грудного..
say ..вскармливания. 
say Так же многие люди очень боятся вич-позитивных людей, поэтому нужно понимать,..
say ..что ВИЧ не передаётся к вам, если вы просто прикоснётесь к человеку, или..
say ..наденете его одежду, поцелуетесь или попьёте с ним из одного стакана. 
say Поверьте, с ВИЧ тоже можно жить и радоваться жизни. 
say Главное не запускать этот процесс и регулярно пить необходимые лекарства.
say Ведь если их не принимать, то инфекция постепенно будет убивать ваш организм, а..
say ..в дальнейшем перейдёт в СПИД.  
say Этой лекцией я хотела донести до вас не только информацию об этом вирусе, но..
say ..но и то, что люди с ВИЧ такие же как и все мы.
say Спасибо всем, надеюсь данная информация была вам полезна. 