say Сегодня проведу вам лекцию на тему "Переломы".

say Начнем, пожалуй, с определения самого термина "Перелом":
say Перелом - это полное или частичное нарушение целостности кости,
say ..возникшее под действием какой-либо внешней силы.
say Почти каждый перелом сопровождается травмой мышц, нервных стволов..
say и сплетений, кровеносных сосудов, сухожилий.
say Нередко повреждаются внутренние органы.

say В зависимости от происхождения переломы делят на врожденные и приобретенные
say Приобретенные переломы делят на травматические,
say при которых повреждается здоровая кость; патологические, когда наступает..
say повреждение болезненно измененной кости (сифилис, туберкулез, остеомиелит)

say Переломы различают полные и неполные.
say К неполным переломам относятся трещины, краевые переломы и надломы костей.
say Трещины чаще встречаются при повреждении плоских костей (череп, лопатка).

say По количеству переломов кости у одного больного..
say передомы разделяют на одиночные и множественные
say При множественных переломах повреждается одна кость..
say  в нескольких местах или несколько костей.

say На этом у меня все. Есть вопросы?