say Здравствуйте, коллеги! Тема лекции "Внутреннее кровотчение".
say Кровотечение — выход крови за пределы сосудистого русла или сердца в окружающую среду, 
say ...в полость тела или просвет полого органа.
say Любой вид кровотечения в зависимости от степени повреждения кровеносного...
say ...сосуда сопровождается истечением крови из участка раны.
say Выделяют виды кровотечения:
say Капиллярное - кровь истекает из раны медленной струей, не угрожает жизни человека.
say Венозное - при таком кровотечении кровь возникает при повреждении стенок вен. 
say Из раны такого типа медленно непрерывно вытекает кровь тёмного цвета, поскольку...
say Артериальное - вид наиболее опасного кровотечения. Угрожает жизни организма человека.
say Признак - лужа крови вокруг пострадавшего: из раны пульсирующей...
say ...струёй течёт кровь яркого алого цвета.
say При остановке артериального кровотечения в ходе реанимационных мероприятий...
say ...следует соблюдать некоторые правила:
say Накладка кровоостанавливающего жгута производится выше места поражённого...
say ...участка только после того, как на него будет наложена чистая марлевая повязка.
say Записка с указанием времени нанесения раны - обязательна. Необходимо...
say ...всё время контролировать пульс: его быть не должно.
say Если у пострадавшего начинает принимать окраска поражённого участка...
say ... в синий цвет - срочно снимайте первичный жгут на несколько секунд. 
say Дать крови стечь. И снова накладывайте его, предварительно закрывая место поражения.
say Примерами наружного кровотечения являются метроррагия, мелена,
say ...внутреннего — гемоперикард, гемоторакс, гемоперитонеум, гемартроз.
say Гиповолемия — это значительное уменьшение объёма крови, а смерть от...
say ...чрезмерной потери крови называется кровопотерей. Как правило,
say ...здоровый человек может перенести потерю 10–15% общего объема...
say ...крови без серьезных медицинских затруднений. Остановка или контроль...
say ...кровотечения называется гемостазом и является важной...
say ...частью как первой помощи, так и медицинской операции.
say На этом у меня всё. Спасибо за внимание! Имеются вопросы?