say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Вред алкоголя"

say В наши дни очень актуальна проблема употребления алкоголя.

say От этого страдает все общество, под угрозу ставится порастающее поколение, 

say здоровье будущих матерей. Вред алкоголя очевиден.

say Алкоголь разносится по крови ко всем органам и неблагоприятно на них действует,

say вплоть до разрушения.

say При систематическом употреблении алкоголя развивается алкоголизм.

say А главная проблема состоит в том, что большая часть алкогольной продукции, 

say которая выпускается негосударственными предприятиями, содержит большое количество ядовитых веществ.

say Употребление такой продукции приводит к отравлениям и даже смерти

say Алкогольные напитки содержат два основных компонента – 

say это этиловый спирт (этанол) и вода. 

say Этиловый спирт содержится в томатном и аперльсиновом соках,

say используется в качестве растворителя злаках, пятновыводителях, духах.

say В организме алкоголь оказывает шесть основных эффектов:

say токсически действует на клетки головного мозга

say изменяет биологические процессы головного мозга

say обеспечивает организм энергией;

say замедляет работу центральной нервной системы, снижает ее эффективность,

say временно выводит из строя печень.

say Узнать о последствиях алкоголизма лучше всего до того, как разовьется алкогольная зависимость.

say Первыми сигналами алкоголизма являются – наличие тяги.

say Поражение печени приводит к алкогольному гепатиту и циррозу, следом идет асцит.

say А в результате поражения низших уровней мозга ухудшается зрение, речь и координация движений. 

say Расширяются мелкие кровеносные сосуды, в результате этого излучается тепло и человеку становится жарко, 

say Возможно усиление сексуального желания, что связано с подавлением обычных запретов. 

say В конце концов отравляющее действие алкоголя вызывает тошноту и рвоту.

say Всем спасибо! Не пейте много.
