say Коллеги, сегодня я бы хотела с вами поговорить о компьютерах и о том, какой же..
say ..вред они наносят нашему организму. 
say В современном мире сложно представить человека без телефона или ноутбука, но у таких..
say ..технологий есть и обратная сторона. 
say Длительная работа за компьютером может привести к ухудшению зрения, заболеванию мыщц и..
say ..суставов. 
say Наши мыщцы глаз перенапрягаются, мы не замечаем как гораздо реже моргаем, из за чего..
say ..появляются болезненные ощущения, становиться больно моргать, двигать глазами, чувствуется..
say ..неприятное жжение. 
say Чтобы избежать дальнейших проблем со зрением достаточно придерживаться простых правил. 
say Первое, монитор должен стоять не ближе 45 сантиметров, и быть повёрнут в другую сторону от окна. 
say То есть чтобы не отсвечивало. 
say В тёмное время суток стоит включать лампу, а не довольствоваться светом от монитора. 
say Так же раз в полчаса следует отводить взгляд от монитора и делать гимнастику для глаз. 
say Многие люди страдают от проблем с позвоночником, как раз таки из за длительной работы за..
say ..компьютером. 
say Чтобы не чувствовать дискомфорт, вы должны облокачиваться на спинку стула, чтобы нагрузка на..
say ..позвоночник была меньше. 
say Раз в час так же следуюет делать гимнастику, это приседания, наклоны вперёд, бег на месте и т.п.
say Надеюсь данную информацию вы возьмёте себе на заметку, спасибо за внимание. 