say Здравствуйте, новобранцы ЦГБ города Приволжск! 
say Я являюсь сотрудником Старшего Состава.
say Сейчас я поведую вам небольшую лекцию, что бы вам было легче устроится! 
say Для начала скажу: Обязательно запомните все, что я скажу далее. 
say Вы только что вступили в отдел "ИНТ".
say Вы интерны, вы не имеете право лечить, до сдачи экзамена.
say Вам дается два дня на сдачу экзамена для Фельдшера.
say b Т.е Делаете бинды и сдаете их, так же знание названий Препаратов.
say Так же.
say Когда вы сдадите экзамен на Фельдшера, на Врача-Участкового, тоже экзамен.
say У вас проверяют Устав, Вождение, как вы умеете провидить операцию.
say Далее...
say Расскажу немного о рациях.
say Настроийте свои рации так чтобы не было лишний раз помех.
say b /r - РП рация, в неё пишем с тегом [НИИ].
say b /rb - НРП рация, в неё можно писать без тега и т.д.
say В отделе "ИНТ", вам запрещено пользоваться АСМП, за это будете наказаны.
say Смена у нас до 21:00 в будни, в выходные до 20:00.
say Экзамен вы можете сдать Парамедику и выше.
say Обязательно быть вежливыми, к пациентам, сотрудника младше и старше - вы должны обращаться на Вы!
say У кого есть вопросы - обращайтесь!
say Пройдемте покажу вам комнату отдыха.