say Здравствуйте дорогие коллеги! Сегодня я вам расскажу лекцию на тему: Гайморит.
say Гайморитом называют воспаление в области гайморовой пазухи,
say оно может возникать остро, или иметь хроническое течение.
say Гайморит возникает у детей старшего возраста и взрослых, проявляясь болевыми
say ощущениями в области верхнечелюстных пазух носа, скоплением гноя внутри них...
say и симптомами интоксикации.
say Обычно гайморит возникает не изолированно, а в комплексе воспаления
say нескольких носовых пазух, но преобладают симптомы поражения именно гайморовых.
say В процесс воспаления в легких случаях вовлекается слизистая оболочка,
say в случае осложнений воспаление может переходить на область надкостницы и костей.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
 