say Здравствуйте, тема нашей лекции - Гепатит.
say Гепатит - это заболевание печени воспалительного характера, вследствие..
say ..поражения печёночных тканей происходит усугубление общего состояния.
say В настоязее время выделяют несколько разновидностей вирусного гепатита, а..
say ..именно - Гепатит А, Гепатит Б, Гепатит С, Гепатит D и Гепатит E.
say Также вирусный гепатит делят на формы течения - острый и хронический.
say Разберём каждую разновидость понемногу.
say Гепатит А - самый распространённый тип вируса, который имеет наиболее..
say ..благоприятное течение болезни.
say В редких случаях данная форма переходи в хроническую, иногда заканчивается..
say ..полным самоизлечением организма. 
say Гепатит В - опасная форма гепатита, которую сопровождают выраженные симптомы. 
say Требует обязательного лечения в условия стационара с использованием препаратов,..
say ..соблюдения строгой диеты, а также отказ от вредных привычек. 
say Заканчивается полным излечением от вируса, уберечься возможно при вакцинации.
say Гепатит С - сама тяжёлая форма заболевания, при которой вирусные гепатиты других..
say ..групп соединяются. 
say Эффектной вакцины от Гепатита С не существует, болезьня тяжело поддаётся лечению.
say Приводит к хроническому гепатиту с последующим возникновением цирроза печени и онкологии. 
say Гепатит D - одна из форм вирусного гепатита, которая схожа с гепатитом группы В.
say Гепатит E по совокупности симптомов похож на гепатит формы А.
say Полностью поддадётся лечению, если вовремя обратиться к специалисту.
say Форма опасна для женщин, находящихся на последних месяцах беременности.
say Причинами являются - вирусная инфекция, вредные привычки, интоксикация лекарственными..
say ..препаратами. 
say Также способствуют - немытые руки, не прошедшие должные обработку фрукты и овощи,..
say ..заражённая вода либо же продукты питания.
say Курсы лечения делятся по формам гепатита.
say При острой форме лечение проводится незамедлительно.
say Назначается комплекс витаминов, включающие в себя - кальций, калий, марганец. 
say Обязательным является соблюдение диеты 5А.
say Конечно же категорически запрещено употребление алкоголя и препаратов, оказывающих..
say ..токсическое влияние на печень.
say Хронический гепатит включается в себя постоянный контроль организма в течение всей жизни.
say Лечение производитя курсами с обязательными перерывами. 
say Также больному назначена диета 5, в периодах обострения 5А.
say В обязательном порядке проводится процедура дезинтоксикации организма.
say Полный отказ от вредных превычек.
say На этом наша лекция подошла к концу, всем спасибо. 