say Здравствуйте, тема сегодняшней лекции "Гонорея".
say Гонорея -  инфекционное, венерическое заболевание, передающееся половых путем,..
say ...вызывающее поражение органов мочеполовой системы.
say Гонорея – одно из самых распространенных заболеваний, передающихся половым путем.
say Хотя существует также версия передачи контактно-бытовым путем. 
say Внеполовое заражение чаще наблюдается у маленьких девочек,..
say ...которые заражаются от больных матерей и...
say ...родственников хронической гонореей через посуду,..
say ...постельное белье, полотенца, общую постель, обшие ванны. 
say Но количество заболевших таким путем составляет около одного процента.
say Есть опасность заражения плода при родах от больной матери.
say Гонорея может проходить как с выраженными симптомами, но и бессимптомно, но реже.
say У мужчин почти у 20%, а у женщин около 50% заболевших гонорея протекает бессимптомно.
say Гонококк способен  поражать слизистые оболочки не только мочеполовых органов,..
say ...но и полости рта, горла, прямой кишки.
say Проникая в слизистую оболочку мочеполовых органов,..
say ...гонококки быстро размножаются и вызывают острый воспалительный процесс,..
say ...который сопровождается обильным пропитыванием пораженных тканей лейкоцитами...
say ...и появлением гнойных выделений. 
say При благоприятном течении болезни по исчезновении гонококков воспалительный инфильтрат...
say ...в подслизистой оболочке рассасывается, и измененный эпителий восстанавливается.
say В других случаях воспалительный инфильтрат не рассасывается,..
say ...а постепенно происходит образование рубца. 
say В результате образования рубца могут возникать сужения мочеиспускательного канала,..
say ...появляется расстройство мочеиспускания; в придатках яичка мужчин и...
say ...фаллопиевых трубах женщины они становятся непроходимы для сперматозоидов и яйцеклетки,..
say ...что ведет к бесплодию.
say Попав в общий ток крови, гонококки обычно погибают и не заносятся в другие органы. 
say Однако у лиц с пониженной сопротивляемостью организма гонококки и...
say ...их токсины могут проникать в ток крови и вызвать тяжелые поражения отдаленных...
say ...от первичного очага  органов – суставов, сухожилий, мышц, нервной системы и т.п.
say При гонореи у мужчин воспалительные явления при развиваются постепенно.
say Вначале появляется ощущение зуда в мочеиспускательном канале и...
say ...небольшие мутноватые выделения,..
say ...в которых при лабораторном исследовании обнаруживаются гонококки.
say Затем, спустя 3-5 дней от начала заражения,..
say ...появляются признаки острого воспаления мочеиспускательного канала.
say При этом края наружного отверстия мочеиспускательного канала становятся отечными,..
say ...покрасневшими, появляется боль при мочеиспускании;..
say ...из канала появляются обильные гнойные выделения, иногда с примесью крови.
say Гонорею женщин по течению воспалительного процесса делят на гонорею...
say ...нижнего отдела мочеполовой системы и гонорея верхнего отдела.
say К гонорее нижнего отдела относят заболевание мочеиспускательного канала,..
say ...парауретральных ходов, бартолиниевых желез, шейки матки и прямой кишки. 
say Наружные половые органы благодаря особенностям их строения мало восприимчивы к гонококку.
say При восходящей гонорее воспалительный процесс распространяется на матку,..
say ...придатки и тазовую брюшину. 
say У женщин происходит более тяжелое течение гонореи, чем у мужчин.
say Основными препаратами для лечения гонореи являются Антибиотики в сочетании...
say ...с Иммунотерапией и Физиотерапевтическими процедурами.
say На время лечения обязательно отказаться от половой жизни,..
say ...алкоголя, занятий спортом, посещения бассейна.
say При заболевании гонореей важно строго соблюдать правила личной и общественной гигиены...
say ...полотенца, губки, постельное белье должно быть...
say ...содержаться отдельно от других членов семьи.
say На этом у меня всё.Bопросы?