say Здравствуйте, уважаемые коллеги! 
say Сегодня мы поговорим о здоровом сне.
say Сон – это процесс, благодаря которому наш организм отдыхает и набирается сил.
say Помимо физического и психологического отдыха, сон благоприятно воздействует и на здоровье...
say ...так как при болезнях именно во сне организм лучше всего борется с различными...
say ...вирусными и инфекционными недугами.
say Установлено, что если человек проведёт более двух суток без сна...
say ...то у него начнёт резко ухудшаться самочувствие, будет наблюдаться падение...
say ...физической активности, а также это приведет к появлению галлюцинаций и к...
say ...психическим расстройствам.
say Первое с чего необходимо начать - это режим дня.
say Заставьте себя ложиться спать в одно и то же время.
say Медики рекомендуют ложиться спать до полуночи, самое благоприятное время...
say ...для начала сна - это 11 часов ночи.
say Для того, чтобы выспаться, человеку необходимо 6-8 часов сна.
say Для полного восстановления сил рекомендуется спать не менее 8-ми часов в сутки.
say Для здорового и крепкого сна у вас должна быть удобная кровать.
say Перед сном, минимум за 2 часа до его начала, не употребляйте тяжёлую пищу.
say Старайтесь перед сном не читать и не смотреть телевизор.
say Лучше послушайте спокойную и расслабляющую музыку, которая будет способствовать сну.
say Перед сном рекомендуется принять ванну или душ, которые отлично расслабляют.
say Старайтесь подумать о хорошем, подумайте о планах на завтра с таким настроем, что всё получится!
say Вопросы есть?
say На этом наша лекция окончена. Спасибо за внимание!