say Инсульт - острое нарушение кровоснабжения головного, характеризующееся внезапным появлением... 
say Очаговой и общемозговой неврологической симптоматики, которая сохраняется более 24 часов...
say И, или приводит к смерти больного в более короткий промежуток времени вследствие... 
say Цереброваскулярной патологии.
say К инсультам относят инфаркт мозга, кровоизлияние в мозг и субарахноидальное кровоизлияние.
say Ишемический инсульт, он же инфаркт мозга.
say Возникает в последствии сужения или блокировки артерий головного мозга...
say Из-за чего кровоток в нем резко сокращается - ишемия.
say Тромботический инсульт. 
say Возникает, когда тромб формируется в одной из артерий, снабжающих мозг кровью.
say Эмболический инсульт. 
say Возникает, когда тромб формируется в кровеносных сосудах вне мозга, из-за чего он получил название - эмбол.
say Геморрагический инсульт подразделяется на...
say Внутримозговое кровоизлияние. 
say Возникает при излиянии крови из кровеносного сосуда мозга в окружающие ткани с повреждением клеток.
say Субарахноидальное кровоизлияние. 
say Кровотечение развивается в артериях вблизи поверхности мозга, а кровоизлияние происходит...
say В пространстве между поверхностью мозга и черепом.
say Симптомы инсульта...
say Внезапная слабость, паралич или онемение мышц лица, конечностей, нарушение речи, ухудшение зрения...
say Сильная резкая головная боль, головокружение, потеря равновесия и координации, нарушение походки.
say Выясним, как распознать инсульт.
say Присмотритесь, спросите, не нужна ли помощь человеку.
say Человек может отказаться, так как сам еще не понял, что с ним происходит. 
say Речь человека с инсультом будет затрудненная.
say Попросите улыбнуться, если уголки губ расположены на разной линии и улыбка выглядит странно, то...
say То это симптом инсульта.
say Пожмите человеку руку, если случился инсульт, то рукопожатие будет слабым. 
say Также можно попросить поднять руки вверх. Одна рука будет самопроизвольно опускаться.
say Последствия инсульта
say У каждого человека последствия инсульта проявляются по разному
say У одних людей нет последствий, у других может быть временная или постоянная инвалидность, например...
say Например, паралич или потеря мышечных движений, нарушение речи или глотания, потеря памяти 
say Проблема ясности понимания, боль или онемение некоторых частей тела.
say Процедуры, которые следует назначать для точной диагностики инсульта...
say Осмотр, исследование истории заболеваний, анализ крови, КТ, МРТ, УЗИ сонных артерий...
say Артериография и эхокардиография.
say На лечении подробно останавливаться я не буду, скажу только одно, что необходимо..
say Провести тромболитическую терапию, но проводить такое лечение имеет смысл только...
say В первые часы после инсульта.