say Тема моей лекции: "Камни в почках".
say Камни в почках – это проявление мочекаменной болезни,..
say ...характеризующееся образованием в почках солевых конкрементов.
say Маленькие камни обычно не дают каких-либо симптомов. 
say Однако, наличие любых конкрементов требует постоянного наблюдения. 
say Это связано с тем, что конкременты могут «расти», дробиться,..
say ...и часть из них в любой момент может спровоцировать приступ почечной колики.
say Если возникает острая боль, которая не проходит за 1-2 часа,..
say ...нужно по телефону​ вызвать скорую помощь. 
say Кроме того, есть ряд симптомов и признаков,..
say ...при наличии которых требуется обследование у врача.
say Средние и крупные камни иногда могут двигаться от почки к мочеточнику,..
say ...в котором они нередко застревают. 
say За счет этого провоцируется почечная колика. 
say Основным симптомом является сильная боль с обеих сторон спины. 
say Болевые ощущения возникают в результате сокращений мочеточника в...
say ...попытке вывести камень в мочевой пузырь. 
say Многие люди описывают приступ почечной колики как самую сильную боль,..
say ...которую они когда-либо испытывали. 
say Болевые ощущения часто распространяются на нижнюю часть живота и паховую область. 
say Колика характеризуется приступами боли, которая приходит и уходит,..
say ...продолжаясь от 20 до 60 минут. 
say Другие симптомы колики могут включать лихорадку, рвоту, тошноту, диарею,..
say ...кровь в моче, ощущение жжения при мочеиспускании и частые позывы к мочеиспусканию.
say Все эти симптомы, даже если они постепенно стихают,..
say ...должны стать поводом для записи к урологу и полноценного обследования.
say Существует несколько видов почечных камней, которые могут быть...
say ...гладкими или зазубренными, с острыми краями, которые ранят слизистую мочеточника. 
say Разные типы камней содержат в своем составе определенные химические вещества. 
say Знание типов камней, которые образуются в почках, помогает определить варианты лечения.
say Примерно у 10% людей в течение жизни образуются камни в почках разного размера и типа. 
say Чаще всего встречаются конкременты следующего типа:
say Кальциевые. Являются наиболее распространенным типом камней. 
say Они встречаются в двух формах: оксалаты кальция наиболее...
say ...распространенные почечные камни и фосфаты кальция.
say Уратные. Они образуются, когда моча кислая и в ней много мочевой кислоты. 
say Диета, богатая пуринами, увеличивает уровень мочевой кислоты в плазме и моче. 
say Пурины — это вещества, содержащиеся в животном белке, таком как мясо и рыба.
say Струвитные. Это камни, которые образуются, если почки воспалены и в них есть бактерии.
say Цистиновые. Такие камни возникают в результате генетического заболевания,..
say ...которое приводит к утечке цистина в мочу. Затем цистин образует кристаллы и камни.
say Почечные камни имеют тенденцию образовываться у нескольких членов семьи. 
say Это связано с наследственными особенностями обмена веществ. 
say Если у родителей или братьев, сестер были камни в почках,..
say ...у пациента риск развития камней в почках гораздо выше. 
say Питание с высоким содержанием соли, сахара и животного белка, нарушающее обмен веществ,..
say ...в том числе — водно-солевой, также связано с образованием камней в почках.
say Некоторые патологии и прием лекарств увеличивают риск развития камней в почках,..
say ...негативно влияя на обмен веществ. Патологические состояния,..
say ...которые повышают риск камнеобразования, включают высокое кровяное давление,..
say ...инфекции мочевого пузыря, ожирение, заболевания желчного пузыря и толстой кишки.
say Медикаменты, повышающие риски, включают препараты для лечения ВИЧ и СПИДа и химиотерапию.
say Основной целью лечения является удаление камней, которые травмируют ткани почки,..
say ...мочеточника или мочевого пузыря. 
say Вторая цель — устранение острой боли. 
say Третья цель — предотвращение повторного образования камней или их роста.
say Если камень вышел из почки и застрял в мочеточнике,..
say ...он имеет небольшой размер и гладкие края,..
say ...то рекомендуется обильный прием жидкости с мочегонным эффектом, чтобы вымыть камень.
say Незначительная боль лечится безрецептурными болеутоляющими средствами. 
say Если боль сильная, сопровождается лихорадкой и другими опасными симптомами,..
say ...то показана госпитализация. 
say Если камень не отойдет в течение пяти-семи дней, а приступы колики повторяются,..
say ...уролог может попытаться разбить его на более мелкие кусочки,..
say ...используя ударно-волновую терапию. Эта процедура не работает для больших камней,..
say ...которые должны быть удалены хирургическим путем.
say После удаления камней в почках лечащий врач может назначить лекарства,..
say ...чтобы предотвратить появление камней в будущем. 
say Выбор лекарств зависит от состава камней. Лекарства эффективны далеко не на 100%. 
say Даже при полноценном лечении существует 50%-ный шанс камнеобразования через...
say ...пять-семь лет после первого эпизода.
say А теперь пройдёмте за мной.
say Перед проведением операции следует провести УЗИ.
say do У стены стоит рукомойник.
say me открыв кран, подставил руки под струю воды
say me взял мыло из мылльницы и обработал руки
say do Руки стали чистыми.
say me положил мыло в мыльницу
say do Мыло в мыльнице.
say me выключил воду в кране
say do Вода не идёт.
say do На стене висит полотенце.
say me взял полотенце в руки
say me протёр руки полотенцем
say do Руки стали сухими.
say me повесил полотенце на место
say do На столе перчатки и шапочка.
say me взял перчатки в руку
say do Перчатки в руках.
say me одел перчатки на руки
say do Перчатки на руках.
say me взял шапочку в руки
say do Шапочка в руках.
say me одел шапочку на голову
say do Шапочка на голове.
say Начнём с анастезией как обычно.
say do У стены стоит штатив для капельницы.
say me пододвинул штатив к койке
say do В закрытом стеллаже лежит упаковка с анастезией.
say me открыв стеллаж, взял в руку упаковку
say me повесил упаковку на штатив
say do Упаковка на штативе.
say do В стеллаже ватка и Хлоргексидин.
say me взяв Хлоргексидин смочил ватку
say do Ватка смочена.
say me заправил рукав у маникена
say do Рукав заправлен.
say me нащупав вену, обработал место ввода катетера
say do Место обработано.
say do На столе лежит катетер.
say me аккуратно ввёл катетер в обработаное место
say me подключил катетер к упаковке с анастезией
say me отрегулировал давление
say Теперь ИВЛ.
say do На столе стоит аппарат ИВЛ.
say me взял аппарат в руку
say me поставил аппарат на койку
say do На аппарате лежит кислородная маска.
say me надел маску на лицо человека
say do Маска на лице.
say me включил аппарат ИВЛ
say do Аппарат начал работу.
say Теперь приступим к самой операции, мне потребуется помошник.
say Обработайте мне 3 места под больной почкой в брюшную полость по одной линии
say do На столе лежит аппарат с трубкой для подачи углекислого газа.
say Итак, введите мне сейчас немного газа в брюшную полость.
say do На столе лежит прибор для прокола.
say me взяв прибор, сделал три прокола на местах дезинфекции
say do На столе лежит лапороскоп и два троакара.
say me положив прибор, взял лапароскоп и два троакара
say me ввёл лапороскоп в отверстие, подключив провод к экрану
say do Окружающие могли заметить изображение на экране.
say me включив свет на наконечнике, поворачивает головку стетоскопа
say do Окружающие могли заметить на экране почку.
say После осмотра, мы приступаем к удалению.
say me аккуратно сделал разрез в месте предпологаемого нахождения камня троакаром
say do Разрез сделан.
say do Окружающие могли заметить на экране камень внутрни почки.
say me аккуратно разрезал камень на несколько частей
say do Камень разрезан.
say me извлёк первый троакар из брюшной полости
say do На столе лежит лапароскопический расширитель.
say me взяв расширитель, аккуратно вставил наконечники в отверстие
say me отрегулировал расширитель
say do Отверстие отрегулировано.
say me вставив троакар в полость, вытащил кусочек камня
say do Контейнер на столе.
say Принесите контейнер со стола.
say me вытащив троакар, положил камень в контейнер
say me извлёк остальные кусочки камня
say do Кусочки камня в контейнере.
say Теперь запояем сосуды.
say do Электрокрючок на столе.
say Принесите электрокрючок.
say me ввёл электрокрючок
say me запоял сосуды
say do Сосуды запаены.
say me извёл электрокрючок из полости
say Теперь почти мы закончили.