say Здравствуйте, коллеги! Тема лекции "Катаракта".
say Катаракта — патологическое состояние, связанное с помутнением...
say ...хрусталика глаза и вызывающее различные степени расстройства...
say ...зрения вплоть до полной его утраты. 
say Помутнение хрусталика обусловлено денатурацией белка, входящего в его состав.
say Существует много причин, способствующих развитию катаракты. 
say К ним относятся: пожилой возраст, неблагоприятные воздействия окружающей среды,
say ...генетическая предрасположенность, приём некоторых лекарственных средств,
say ...сопутствующие общие заболевания, заболевания или травмы глаз.
say Катарактой страдает почти каждый шестой человек старше 40 лет...
say ...и подавляющая часть населения старше 80 лет.
say Наиболее частым симптомом катаракты является снижение остроты зрения. 
say В зависимости от расположения помутнения в хрусталике зрение может...
say ...снижаться или оставаться прежним. Если катаракта начинает развиваться на...
say ...периферии хрусталика, пациент может не отмечать никаких изменений в остроте зрения. 
say Такую катаракту обнаруживают случайно во время профилактического осмотра у офтальмолога. 
say Чем ближе к центру располагается помутнение в хрусталике, тем серьёзней становятся...
say ...проблемы со зрением. 
say При развитии помутнений в центральной части хрусталика может появиться или усилиться...
say ...близорукость, что проявляется улучшением зрения вблизи, но ухудшением зрения вдаль. 
say В связи с этим людям с катарактой очень часто приходится менять очки. 
say Многие пожилые пациенты нередко отмечают, что утерянная способность читать...
say ...и писать без плюсовых очков на некоторое время необъяснимым образом возвращается. 
say При этом предметы видны нечётко, контуры размыты. Изображение может двоиться. 
say Зрачок, который обычно выглядит чёрным, может приобретать сероватый...
say ...или желтоватый оттенок, а иногда белый, как при набухающей катаракте.
say Люди с катарактой могут предъявлять жалобы на повышенную или сниженную...
say ...светочувствительность. 
say Так, одни пациенты отмечают, что мир вокруг стал более тусклым, другие — что смотрят...
say ...на окружающие предметы будто через «запотевшее стекло» или плёнку.
say Все перечисленные симптомы являются показанием для обращения к врачу.
say К другим симптомам катаракты у взрослых относятся:
say изменение цвета зрачка;
say ухудшение цветовосприятия;
say непереносимость яркого света и, в то же время, снижение зрения в темное время суток;
say появление бликов, ореолов, штрихов, пятен;
say быстрая утомляемость глаз.
say При осмотре должен проводиться полный спектр офтальмологических обследований:
say определение остроты зрения с коррекцией и без, исследование полей зрения,
say ...измерение внутриглазного давления, кератометрия, исследование переднего отрезка глаза.
say Для изучения физиологии и патологии глаза применяют биомикроскопию. 
say Данный метод позволяет исследовать нормальные тканевые структуры...
say ...функционирующего глаза, отследить мельчайшие изменения в нем. 
say С помощью данного метода возможно поставить диагноз многих офтальмологических...
say ...заболеваний на ранней стадии. Диагностика с помощью электрофизиологических исследований...
say ...включает в себя оценку порога электрической чувствительности, лабильности зрительного нерва. 
say Гониоскопию, оптическую когерентную томографию выполняют у пациентов с сопутствующей...
say ...патологией структур глазного яблока, это необходимо для оценки зрительного потенциала,
say ...а также для определения целесообразности выполнения оперативного вмешательства.
say Единственным эффективным методом лечения катаракты на данный момент является...
say ... замена помутневшего хрусталика на искусственную интраокулярную линзу.
say Наибольшее распространение получила ультразвуковая факоэмульсификация с последующей...
say имплантацией интраокулярной линзы. Данная технология обеспечивает ряд...
say ...принципиальных преимуществ, включая атравматичность, отсутствие необходимости...
say ...наложения швов, уменьшение степени индуцированного астигматизма, 
say ...хорошие результаты и сокращение сроков реабилитации.
say Кроме того, процедура факоэмульсификации не требует полного созревания катаракты...
say ...и может быть применена на начальных этапах её развития.
say Всем пациентам с диагнозом «катаракта» показана консультация офтальмохирурга...
say ...для решения вопроса о сроках и методике оперативного вмешательства. 
say Откладывание оперативного лечения может привести к ухудшению результатов...
say ...операции в связи с тем, что хрусталик со временем уплотняется и...
say ...вмешательство становится более сложным и травматичным. 
say На этом всё. Спасибо за внимание! Вопросы по лекции имеются?