say Кариес зубов – процесс деминерализации и разрушения твердых тканей зуба с...
say ...образованием полостного дефекта. 
say Характеризуется появлением на эмали пигментного пятна желтовато-коричневого цвета,..
say ...неприятного запаха изо рта, реакцией зуба на кислую, сладкую,..
say ...холодную или горячую пищу, ноющей болью. 
say При развитии глубокого кариеса возможно образование кист, присоединение пульпита,..
say ...а затем и периодонтита. Запущенный кариес может привести к потере зуба. 
say Наличие несанированных кариозных полостей повышает риск развития острых и..
say ...хронических заболеваний организма.
say Кариес зубов не является самостоятельным заболеванием, и важным патогенетическим звеном...
say ...в его развитии выступают патологические состояния организма в целом. 
say Так, снижение общего и местного иммунитета, патологии желудочно-кишечного тракта и...
say ...погрешности в диете способствуют развитию кариеса.
say На сегодняшний день теорий о возникновении кариеса около четырехсот,..
say ...но большая их часть основана на том, что из-за нарушения гигиены полости рта на...
say ...эмали появляется зубной налет, который и приводит к развитию кариозной болезни. 
say Налет появляется из-за неправильной и нерегулярной чистки зубов, особенно в...
say ...труднодоступных для чистки местах и в местах, откуда он не удаляется естественным...
say ...путем во время жевания. 
say Зубной налет прочно связывается с поверхностью зуба и...
say ...является средой обитания для бактерий, большую часть из которых составляют...
say ...стрептококковая флора. Минеральные соли, которые содержатся в слюне,..
say ...способствуют уплотнению налета. 
say Такие образования из зубного налета и минеральных солей называют зубной бляшкой.
say Диагностируют кариес во время визуального и инструментального осмотров стоматолога. 
say Субъективные ощущения пациента позволяют судить о глубине процесса,..
say ...но не являются основными диагностическими критериями. 
say В процессе диагностики проводится прицельная рентгенография зуба, электроодонтометрия.
say Основным принципом лечения кариеса является удаление пораженных тканей и...
say ...восстановление зуба пломбировочными материалами. 
say Во время санации кариозной полости удаляются все пораженные ткани. 
say Полость тщательно дезинфицируется, иногда для этого устанавливают временные пломбы,..
say ...под которыми находятся дезинфицирующие средства. 
say Чем лучше произведена дезинфекция кариозной полости, тем прочнее будет держаться пломба. 
say Качественное укрепление ослабленных тканей зависит как от качественного удаления...
say ...кариозного очага и его дезинфекции, так и от того, на каком этапе развития...
say ...кариозной болезни начато лечение.
say Выбор пломбировочного материала основан на групповой принадлежности зубов.




