say Тема тренировки - Кислородное голодания и ПМП при его появлении.
say Кислородное голодание может возникнуть у любого здорового человека...
say ...при дыхании воздухом или другой газовой смесью,..
say ...в которых парциальное давление кислорода падает ниже 120 мм рт.ст.
say В результате падения парциального давления кислорода в окружающем воздухе...
say ...или в дыхательной газовой смеси понижается и парциальное давление...
say ...в альвеолярном воздухе легких. В этих условиях кровь недостаточно...
say ...насыщается кислородом, а ткани организма начинают испытывать недостаток...
say ...кислорода, и как следствие наступает кислородное голодание.
say Различают две формы кислородного голодания – острую и хроническую.
say При медленном уменьшении содержания кислорода в газовой смеси...
say ...кислородное голодание развивается по хроническому типу.
say Происходит учащение пульса и дыхания, повышение кровяного артериального давления,.. say ...нарушение координации движений, ослабление умственной деятельности.
say Исчезает способность к реальной оценке действий, совершающихся в окружающей среде,..
say ...появляется стремление к выполнению намеченной цели...
say ...без учета реальной обстановки и опасности.
say У пострадавшего после прекращения дыхания сердце работает еще около 5 минут.
say В этот период пострадавший находится в состоянии клинической смерти...
say ...и при своевременном оказании помощи может быть возвращен к жизни.
say Первая медицинская помощь при  заключается в обеспечении пострадавшему притока...
say ...свежего воздуха или же ингаляции кислорода.
say Освобождения человека от одежды.
say При необходимости, устранить воду из лёгких.
say Осуществить низкое положение головы относительно ног пострадавшего.
say Уменьшить потребность мозга в кислороде, за счёт охлаждения головы.
say Проведение вспомогательного дыхания - ИВЛ - при неэффективности предыдущих действий.
say Принять меры для остановки кровотечений.
say При отсутствии дыхания проводят искусственное дыхание по методу «рот в рот»...
say ...c одновременным непрямым массажем сердца.
say В случае, когда гипоксия вызвана аллергической реакцией,..
say ...по возможности устранить аллерген.
