say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Клиническая смерть"

say Клиническая смерть – состояние, для которого характерны остановка сердца и отсутствие дыхания. 

say Если человек находится в таком состоянии, то его можно спасти,

say однако начать реанимационные мероприятия следует не позднее чем через 4–6 минут...

say ... с момента наступления клинической смерти.

say При появлении необратимых процессов в коре головного мозга наступает биологическая смерть,

say когда проводить реанимационные мероприятия уже нет смысла. 

say Даже если спасающему удастся восстановить сердечную деятельность,

say клетки головного мозга не возобновятся.

say Признаки клинической смерти:

say Потеря сознания (наступает через 10-15 сек. после остановки кровообращения)

say Отсутствие пульса на сонной артерии

say Для определения пульса на сонной артерии три пальца руки располагают...

say ...с правой или левой стороны шеи на уровне щитовидного хряща гортани

say Отсутствие самостоятельного дыхания

say Расширение зрачков с утратой реакции на свет

say Первая помощь при клинической смерти

say Восстановление дыхания и кровообращения может проводиться одним спасателем, 

say однако в таком случае на спасателя ложится большая нагрузка.

say В идеале сердечно-легочная реанимация должна проводиться двумя спасателями: 

say  один выполняет искусственное дыхание, а второй — непрямой массаж сердца. 

say Действия спасателей должны быть скоординированными. 

say Уложите пострадавшего на спину на твердую основу.

say Убедитесь в проходимости дыхательных путей – очистите нос, рот,

say ротоглотку от посторонних предметов, крови, рвотных масс.

say Делайте непрямой массаж сердца

say Станьте справа от пострадавшего.
 
say Правильно расположите руки для непрямого массажа сердца:

say основания ладоней обеих рук наложите одна на другую и расположите...

say ...на границе нижней и средней трети грудины 

say так, чтобы большой палец одной руки указывал в сторону подбородка пострадавшего,

say  Займите правильное положение:

say локти выпрямлены, руки прямые;

say плечи – над грудиной пострадавшего.

say  Сделайте 30 нажатий на грудину на глубину 4–5 см.

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say Ваша задача сделать непрямой массаж сердца.

