say Тема моей лекции: "Ларингит".
say Ларингит - Это воспаление слизистой оболочки гортани. Может быть острым и хроническим.
say Ларингит Острый.Редко бывает изолированным. 
say Чаще это одно из проявлений острого респираторного заболевания, гриппа, скарлатины,..
say ...коклюша и т. д. 
say Его развитию способствуют общее и местное переохлаждение, перенапряжение голоса,..
say ...вдыхание запыленного воздуха, раздражающих паров и газов, погрешности в питании,..
say ...курение, злоупотребление спиртными напитками.
say Симптомы: Ощущение сухости, першения, саднения, царапанья в горле,..
say ...кашель вначале сухой, а в дальнейшем сопровождается отхождением мокроты,..
say ...голос становится хриплым, грубым или совсем беззвучным; иногда боль при глотании,..
say ...головная боль и небольшое повышение температуры. 
say Продолжительность болезни обычно не превышает 7-10 дней. 
say При неблагоприятных условиях может перейти в подострую или хроническую форму. 
say При ларингоскопии отмечают разлитую гиперемию и отечность слизистой оболочки гортани. 
say Голосовые складки утолщены, гиперемированы, на них комочки вязкой мокроты,..
say ...при фонации они смыкаются не полностью. 
say При гриппе возможны кровоизлияния в слизистую оболочку.
say Если патологические изменения наблюдаются лишь на одной стороне гортани и ларингит...
say ...принял затяжное течение, необходимо исключить туберкулезное,..
say ...сифилитическое поражение, новообразование.
say Устранение причин, вызвавших заболевание.
say Для полного покоя гортани в течение 5-7 дней больному рекомендуют не разговаривать. 
say Запрещают курить, употреблять спиртные напитки. Необходимо также исключить...
say ...острые приправы, пряности. Полезны теплое питье, полоскание горла отваром...
say ...ромашки или шалфея, теплые щелочные ингаляции, ингаляции аэрозолей антибиотиков,..
say ...тепло на шею, горячие ножные ванны. 
say Применяют также физиотерапевтические методы: соллюкс на переднюю поверхность шеи,..
say ...ультрафиолетовое облучение, электрофорез новокаина на область гортани, УВЧ и...
say ...микроволновую терапию.
say Ларингит Хронический как правило, возникает под влиянием тех же причин,..
say ...что и острое воспаление, но действующих постоянно и длительно. 
say В результате нарушается трофика тканей и развивается дистрофический процесс.
say В зависимости от характера указанных расстройств различают Катаральную,..
say ...Гипертрофическую и Атрофическую формы хронического ларингита.
say Лечение представляет собой: цадящий голосовой режим, исключение факторов,..
say ...способствующих заболеванию, масляные и щелочные ингаляции, ингаляции аэрозолей...
say ...антибиотиков; устранение погрешностей в питании; запрещение курения и...
say ...употребления спиртных напитков. При кашле — кодеин. 
say Полезно теплое питье. Эффективно применение физиотерапевтических процедур.
say На этом у меня всё.Вопросы?


say https://forum.gtaprovince.ru/topic/281711-cgb-n-otdel-kadrov/