say Приветствую. Сегодня тема нашей тренировки: ПМП при солнечном ударе.
say Для начала выясним: Что такое солнечный удар?
say Солнечный удар — перегревание в результате длительного пребывания на солнце.
say В результате солнечного удара появляется один большой «ожог» всего организма.
say Как правило, солнечный удар бьет в первую очередь по голове — нарушая работу мозга,...
say ...далее, всего организма.
say Как понять, что у человека солнечный удар?
say Самое главное — повышенная температура тела;
say 2. Учащение пульса и дыхния;
say 3. Головная боль, слабость;
say 4. Тошнота и рвота;
say 5. Потеря сознания;
say 6. Усиление потоотделения;
say 7. Покраснение кожного покрова.
say Но солнечный удар можно спутать с тепловым ударом. Как их отличить?
say Тепловой удар — перегрев организма, который получается в результате...
say ...высокой температуры воздуха, отсутствия вентиляции, «душная» одежда и интенсивная...
say ...физическая нагрузка.
say Даже на солнце необязательно быть, чтобы получить тепловой удар.
say Этим и отличается солнечный удар от теплового.
say Как оказать первую медицинскую помощь при солнечном ударе?
say Первым делом, Вы должны увести пострадавшего с солнца и положить в тень;
say 2. Освободить от сдавливающей одежды;
say 3. Смочить холодной водой лицо и тело;
say 4. Дать пострадавшему бутылку с холодной или прохладной воды;
say 5. Нужно положить холодные компрессы на лоб и под затылок;
say 6. Если пострадавший начнет терять сознание, дать понюхать нашатырный спирт с ватки.
say //say Наверное Вы можете задаться вопросом: Что за холодный компресс?
say //say Для начала выясним, что такое Компресс?
say Компресс — повязка, смоченная водой или лекарственными растворами, которая...
say ...накладывается на больное место для лечения.
say Холодный компресс — одна из разновидностей компрессов, которая широко...
say ...применяется в медицине, особенно в домашних условиях.
say Как делается холодный компресс?
say Сделать компресс очень просто. Нужна мягкая ткань, сложенная в несколько слоев, а...
say ...также смоченная холодной водой и хорошо отжата.
say Как мягкую ткань можем взять марлю.