
say Текущая уборка помещений операционного блока проводится не менее... 

say ...двух раз в день младшим медицинским персоналом:

say а) перед началом работы; б) после окончания каждой операции.

say Текущая уборка помещений операционного блока включает: 

say ...протирание дезинфицирующим раствором с добавлением 0,5% моющих...
 
say ...средств стен на высоту 1,5 м, поверхностей оборудования и пола...

say ...(экспозиция 30-60 мин), затем смывание чистой водой; 

say ...ультрафиолетовое облучение воздуха и поверхностей в течение 60 мин.

say Генеральная уборка помещений стерильной зоны и зоны строгого режима...

say ...операционного блока (операционной и предоперационной) проводится...

say ...не реже одного раза в семь дней. 

say Для проведения генеральных уборок необходимо иметь:

say 1) комплект уборочного инвентаря; 

say 2) емкости для растворов моющих и дезинфицирующих средств;

say 3) стерильную ветошь; 

say 4) специальный комплект рабочей одежды и обуви: 

say ...два чистых халата, медицинскую шапочку (косынку), две пары...

say ...резиновых перчаток, тапочки (или другую обувь).

say Технология проведения генеральной уборки:

say 1) надеть чистый халат, шапочку, резиновые перчатки, тапочки;

say 2) помещение максимально освободить от мебели;

say 3) окна мыть теплой водой с добавлением 1 ст. ложки нашатырного...

say ...спирта на 1 л воды или разрешенного спец. моющего средства;

say 4) потолки и стены операционного блока обработать методом...

say ...протирания ветошью, смоченной дезинфицирующим раствором;

say 5) пространство за отопительными батареями и внутри них...

say ...обрабатывать последовательно двумя ершами, смоченными...

say ...дезинфицирующим раствором;

say 6) влажной ветошью, смоченной раствором, протереть тумбочки, 

say ...столы и другую мебель, а также оборудование кабинетов;

say 7) включить бактерицидные лампы на 60 мин;

say 8) после 60-минутной экспозиции надеть другой чистый халат, 

say ...вторую пару резиновых перчаток и смыть дезинфицирующий...

say ...раствор стерильной ветошью, смоченной водопроводной водой;

say 9) уборку завершить обеззараживанием пола дезинфицирующим...

say ...раствором с добавлением моющих средств.

say Весь уборочный инвентарь обеззаразить в дезинфицирующем растворе...

say ...в течение 1 ч, затем промыть и просушить.

say Промаркированный уборочный инвентарь для генеральной и текущей...

say ...уборок каждого функционального помещения применять строго по...

say ...назначению и хранить раздельно в установленных местах (шкафах).





