
say Сальмонеллез - распространенная инфекция человека и животных.

say Возбудители сальмонеллезов обладают способностью к значительной... 

say ...выживаемости на объектах внешней среды в зависимости от температуры, 

say ...влажности и массивности заражения.

say Основные источники   инфекции - сельскохозяйственные животные и птицы.

say Наиболее значимый источник - куры, лошади и свиньи.

say Также массовый резервуар сальмонеллезной инфекции в природе представляют грызуны.

say Механизм передачи возбудителя происходит преимущественно пищевым путем через...

say ...продукты - мясо и мясопродукты, яйца, кремовые изделия, молочные продукты.

say Вода как фактор передачи возбудителя имеет второстепенное значение. 

say Опасность представляет вода открытых водоемов, загрязненная сточными выбросами.

say Сальмонеллезная палочка хорошо растет при температуре  от +6 до + 460С (оптимальная  +37).

say Длительно сохраняется во внешней среде: в воде до 5 месяцев, 

say ...в мясе и колбасных изделиях от 2 до 4 месяцев, в замороженном мясе -  около 6 месяцев, 

say ...в молоке - до 20 дней, кефире  - до 2 месяцев, в сливочном масле - до 4 месяцев, 

say ...в сырах - до  года, в яичном порошке  - от 3 до 9 месяцев, 

say ...в пиве до 2 месяцев, в почве до полутора лет.

say Обычно заражение происходит при неправильной кулинарной обработке.

say Инкубационный период от момента попадания микробов  в организм до 

say ...проявления симптомов - от 2-6 часов до 2-3 дней.

say Профилактика включает выявление больных сельскохозяйственных животных, 

say ...постоянный бактериологический контроль кормов, ветеринарный контроль за убоем, 

say ...соблюдение гигиенических требований при переработке продуктов 

say ...на мясокомбинатах, молокозаводах.