say b Добрый день Дорогие Ученики. Сегодня мы поговорим основе РП и отыгровках.
say b Поговорим о том как всё отыгровать, прошу внимательно смотреть за чатом. Иначе станет не понятно.
say b Сейчас в краце, что такое РП. RP (РП, role play, ролевая игра) — многопользовательская игра.
say b в которой главной задачей всех игроков является отыгрывание выбранных ими ролей
say b а также постоянное взаимодействие друг с другом.
say b В начале хочу поговорить о чатах. Их два. Вот примеры OOC и IC чатов, особенно в гос.новостях
say b Вы можете найти следующее. Принимаем с 5 лвл(ООС) - Принимаем с 5 лет в провинции(IC).
say b Заявки на форум(OOC) - резюме на портале(IC)| Пойду во фракцию(OOC) - Ищу организацию/работу(IC).
say b Теперь различая этих чатов.
say b IC чаты - РП чаты, они предназначены только для сообщений относящихся к отыгрышу
say b К таким чатам относятся : /me, /do , /try и т.д.. В этом чате мы отыгрываем действия в игре.
say b Те которые не видимы. Например паспорт или диплом. Если вы повернулись или побежали, то это
say b Отыгрывать не требуется и не нужно.
say b В IC чатах запрещено: Писать то что не относиться к игре.
say b .(лвл, где ты живешь в реале, я афк на пару минут, а какой адрес форума)
say b *Мат, Запрещено использовать смайлики, Powergaming (/me ногой вышиб дверь сейфа и т.д)
say b Теперь OOC чат.  НонРП чаты, они предназначены для всех сообщений не относящихся к РП.
say b К таким чатам относятся: /b и Репорт.
say b В ООС чатах запрещено!
say b Мат, Разжигание межнациональной розни, Реклама чего-либо
say b Итак подведём итоги по OOC и IC чатам.IC-Отыгрывание роли в игре.OOC-НонРП чат, всё что не
say b относится к игре.
say b Теперь о видах чата. /me - используется для отображения действия от 1го лица.
say b Например: /me сунул руку в карман; /me открыл мед.сумку.
say b /me ПИШЕТСЯ С МАЛЕНЬКОЙ БУКВЫ И БЕЗ ТОЧКИ.
say b Теперь /do.  команда используемая для пояснений РП действий или действия которые вокруге.
say b Примеры /do-/do Паспорт в кармане.; do Мед.сумка за спиной.; /do ПИШЕТСЯ С БОЛЬШОЙ БУКВЫ И
say b С ТОЧКОЙ!Теперь отыгровка /try - чат  в зависимости от которого действие-успешно или безуспешно.
say b На этом всё про чаты, если вы, что то не поняли. НЕ ПОРА ОГОРЧАТЬСЯ. Есть ЛС мне и моему заму.
say b А также сайт специально для вас где всё описанно. Желаем вам удачи. На этом всё, первая для вас
say b Лекция окончена.