say Приветствую, коллеги.
say Тема лекции - Отморожение.

say Отморожение – это местное поражение холодом кожи и глубже лежащих тканей.
say Классификация отморожений:
say 1. По глубине:
say 1 степень – расстройство кровообращения с развитием реактивного воспаления. Поверхностное.
say 2 степень – повреждение эпителия до росткового слоя. Поверхностное. 
say 3 степень – некроз всей толщи кожи и частично – Глубокое.
say 4 степень - некроз кожи и глубже лежащих тканей. Вплоть до гангрены. Глубокое отморожение.
say 2. По периодам течения:
say Дореактивный, то есть скрытый, период отморожения– гипотермия. Длится от 1 часа до 1 суток
say Реактивный период. Бывает два вида:
say ранний – через 12 часов после отогрева.
say поздний – некроз, инфекции, интоксикации. Некроз тканей при отморожениях является вторичным.
say В ответ на действие холодового фактора возникает нервно-рефлекторная, гуморальная, иммунная,...
say ...эндокринная реакция организма. 
say В результате сосуды спазмируются в ответ на холодовое воздействие. 
say Затем возникает расширение сосудов микроциркуляторного русла и...
say ... появляется временная гиперемия. 
say Если фактор продолжает действовать, начинает развиваться вторичный сосудистый спазм.

say Чем длиннее сосуд, тем сильнее спазмируется его дистальная часть. 
say В пальцах ладоней, стоп кровообращение нарушается в большей степени. 
say Просвет сосудов сильно сужается, кровь охлаждается, в сосудах появляются кристаллы льда. 
say В результате происходит остановка кровообращения и кровь замерзает.
say Замерзают клетки кожи, органов. 
say Организм впадает в состояние анабиоза. 
say Гибель клеток и тканей возникает при согревании, когда клетки начинают...
say активно функционировать, а сосуды ещѐ не отогрелись и не могут доставлять кровь и питательные...
say ...вещества к клеткам и тканям.
say Дореактивный период – появляются парестезии в области охлаждения, онемение, боль. 
say Кожа бледная, цианотичная, понижена чувствительность.
say Реактивный период – происходит согревание организма, восстановление кровообращения. 
say Возникает чувство покалывания, жжения, зуд, боль. 
say Кожа краснеет. 
say Наблюдается отѐк тканей.
say 1 степень отморожения характеризуется жгучей нестерпимой болью в период отогревания. 
say Бледность сменяется гиперемией.кожа тѐплая, отѐк малый. Чувствительность и движения сохранены.
say 2 степень – зуд кожи, жжение, напряжѐнность тканей, образование пузырей
say с прозрачным содержимым. Отѐк выходит за зону поражения.
say 3 степень – значительная и продолжительная боль. 
say Возникает при длительном воздействии низких температур. 
say Кожа багрово-синюшнего цвета, холодная. Пузыри возникают редко. 
say Выражен отѐк тканей. Все виды чувствительности утрачены
say 4 степень – бледность и цианотичность кожи, чувствительность утрачена. 
say Конечность холодная. Возможно образование пузырей с геморрагическим содержимым. 
say Сильно выражен отѐк. Формируется демаркационная линия.
say Как происходит Лечение. 
say Принципы терапии при отморожениях сводятся к следующему:
say восстановление кровообращения;
say терапия местных поражений;
say профилактика и лечение инфекционных осложнений;
say консервативные и оперативные методы лечения.
say Ботфорты с циркулирующей жидкостью, то есть "Фреон". Конечности продолжают охлаждаться.
say Действуют на магистральные сосуды: введение тѐплых инфузионных средств - вазодилататоры,...
say ...гепарин, антибиотики, реополиглюкин. 
say Восстанавливается проходимость крупных, средних, а затем и мелких сосудов. 
say Через эндотелий отогреваются окружающие ткани.
say Некротомия – до 3 суток Некрэктомия двух видов –
say ранняя – в первые сутки;
say отсроченная – спустя 15-30 дней после травмы
say Ампутация конечности – проксимальнее демаркационной линии.
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание!
say Приступайте к своим должностным обязанностям.