say Здравствуйте! Тема лекции "Лейкоциты".
say Лейкоциты — белые кровяные клетки; неоднородная группа различных...
say ...по внешнему виду и функциям клеток крови человека или животных, 
say ...выделенная по признакам наличия ядра и 
say отсутствия самостоятельной окраски. Образуются в красном костном мозге. 
say Продолжительность жизни колеблется от нескольких часов до нескольких лет. 
say Главная функция лейкоцитов — защита организма от инфекций, чужеродных белков...
say ...и инородных тел, способных нанести ему вред, — поддержание гомеостаза.
say Главная сфера действия лейкоцитов — защита. 
say Они играют главную роль в специфической и неспецифической защите организма...
say ...от внешних и внутренних патогенных агентов, а также в реализации...
say ...типичных патологических процессов.
say Содержание лейкоцитов в крови не является постоянным, а динамически...
say изменяется в зависимости от времени суток и функционального состояния организма. 
say Так, количество лейкоцитов обычно несколько повышается к вечеру, после приёма пищи, 
say ...а также после физического и эмоционального напряжения.
say Увеличение общего абсолютного количества лейкоцитов в единице объёма...
say ...выше верхней границы нормы называется абсолютным лейкоцитозом,
say ...а уменьшение её ниже нижней границы — абсолютная лейкопения.
say Лейкоциты — собирательное понятие, введённое в 20-ом веке и...
say ...сохраняемое для простоты противопоставления «белая кровь — красная кровь». 
say По современным данным, лейкоциты различаются по происхождению, функциям и внешнему виду.
say Часть лейкоцитов способна захватывать и переваривать чужеродные микроорганизмы, 
say ...а другие могут вырабатывать антитела. Вследствие этого существует несколько видов деления лейкоцитов, 
say ...простейший из которых основан на наличии или отсутствии специфических гранул в их цитоплазме.
say На этом лекция окончена! Вопросы имеются?