say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Легочное кровотечение"

say Легочное кровотечение это выделение крови в просвет бронхов с последующим ее откашливанием. 

say Помимо легочного кровотечения, выделяют еще так называемое кровохарканье, 

say выделение небольшого количества крови во время кашля. 

say В ряде случаев – в виде отдельных прожилок в мокроте.

say Иногда бывает, что кровохарканье является предвестником достаточно обильного легочного кровотечения. 

say Кровохарканье возникает, как правило, у людей с хроническими заболеваниями легких.

say Небольшие отхождения крови возможны после проведения биопсии, 

say а также хирургических вмешательств в органы дыхательной системы – в таких случаях это является нормой. 

say Причинами кровотечения могут быть разрывы кровеносных сосудов, слизистой оболонки,

say а также разрывы аневризм близлежащих более крупных кровеносных сосудов.

say Нередко легочное кровотечение развивается также на фоне...

say ...тромбоэмболии ветвей легочной артерии и инфаркта легкого,

say при инородных телах в дыхательных путях.

say Происходит травмирование ткани и кровеносных сосудов органов дыхательной системы.

say Начальные симптомы легочного кровотечения.

say Больной, как уже упоминалось, может отхаркивать кровь в чистом виде или с мокротой в качестве примеси. 

say Легочное кровотечение иногда начинается с появления пенистой розовой мокроты. 

say Легочные кровотечения подразделяются в соответствии с объемом выделенной крови на:

say Малое легочное кровотечение,

say Среднее легочное кровотечение,

say Большое легочное кровотечение

say Первая неотложная медицинская помощь при легочных кровотечениях.

say Пациент с легочным кровотечением нуждается в срочной госпитализации.

say Исключение составляет кровохарканье, когда прожилки крови могут отмечаться в мокроте больного годами.

say Пациенту необходимо придать полусидячее положение и обеспечить полный покой.

say Излишнее волнение и двигательное беспокойство способны стать причиной усиления кровотечения. 

say Нужно разъяснить больному, что сдерживать кашель не следует.

say Напротив, кровь из дыхательных путей требуется активно отхаркивать.

say Если кровотечение сильное, рекомендуется наложить на конечности больного жгуты...

say ...для уменьшения кровопотери и объема крови в центральном русле.

say Всем спасибо! Люблю вас.
