say Здравствуйте дорогие коллеги! Сегодня у нас лекция, посвященная очень коварной болезни.
say Болезни Лайма.
say Инфекционная болезнь передается человеку во время присасывания черноногих клещей к коже.
say Активность нападений приходится на апрель-май и август-сентябрь.
say Болезнь Лайма вызывают боррелии, которых переносят исключительно клещи.
say Заражение происходит, когда насекомое впрыскивает слюну в ранку.
say Начальные симптомы болезни Лайма проявляются в течение 5-11 дней после момента укуса.
say Первые признаки напоминают симптомы гриппа.
say Преимущественно, место укуса сильно опухает, появляется красное пятно, может...
say произойти паралич лицевого нерва.
say Боррелиоз может привести даже к инвалидности.
say Болезнь Лайма лечится антибиотиками, курс длится от 2 недель до 1 месяца, и...
say это при условии, что у вас ранняя стадия.
say Течение заболевания часто имеет три стадии, и каждая из них проявляется очень...
say разными симптомами.
say Кроме того, стадии могут протекать с различной степенью тяжести.
say А иногда интервалы между стадиями заболевания Лайма являются длинными и бессимптомными.
say Первая стадия заболевания – стадия локальной инфекции, когда патологический процесс...
say развивается в месте укуса.
say Проявляются кожные проявления, в частности, возникает покраснение и мигрирующая эритема.
say У 5-8% людей на 1 стадии наблюдаются признаки поражения головного мозга.
say Вторая стадия заболевания – стадия диссеминации, когда происходит распространение...
say возбудителя болезни из первичного очага по организму человека.
say ретья стадия заболевания – стадия персистирующей инфекции и аутоиммунных нарушений.
say Поражению подвергаются преимущественно суставы, сердце и нервная система, реже – кожа.
say Эта стадия может развиться через несколько месяцев, а то и лет после инфицирования.
say Чтобы не стать жертвой клеща, стоит придерживаться нескольких простых советов:
say На природе для отдыха лучше очистить место от сухой травы, ветвей, хвороста.
say Используйте для защиты от этих опасных насекомых аэрозоли и кремы, которые...
say отпугивают клещей.

say А сейчас попрошу пройти за мной для проведения тренировки вытаскивания клеща...
say который есть переносчиком болезни Лайма.
say Чтобы безопасно избавиться от паразита, вам понадобятся...
say Латексные или резиновые перчатки либо обычный полиэтиленовый пакет.
say Дезинфицирующее средство и вата, чтобы обработать ранку.
say Пинцет с тонкими кончиками, крепкая нитка или выкручиватель.
say Баночка с плотной крышкой и ещё немного ватки, смоченной водой. 
say Тёплая вода и мыло. Или хотя бы влажные салфетки, чтобы протереть руки.
say Пинцет, нитка и выкручиватель стоят на столе.
say Все остальное есть у каждого в мед.сумке
say Будет три разных предмета для троих сотрудников. 
say Так-же нужен доброволец для роли манекена.
say Хорошо, у Вас укус будет на спине в зоне лопатки. Оголите ее пожалуйста.
say Кто хочет вытаскивать клеща пинцетом?
say Хорошо. Вы внимательно слушайте и делайте сказаное.
say Прежде всего вымойте руки с мылом, наденьте защитные перчатки.
say Хорошо, берите пинцет, он на столе.
say Продезинфицируйте инструмент.
say Осторожно захватите кровопийцу пинцетом как можно ближе к коже.
say Медленно и плавно тяните паразита вверх, без резких движений.
say Не вырывайте и не крутите, иначе головка может остаться в ранке.
say Вымойте руки в тёплой воде с мылом. После продезинфицируйте место укуса.
say Хорошо. Теперь укус на животе. Оголите пожалуйста живот.
say Кто хочет вытаскивать клеща ниткой?
say Хорошо. Вы внимательно слушайте и делайте сказаное.
say Очистите руки водой и мылом, наденьте защитные перчатки.
say Хорошо, берите нитку, она на столе.
say Дезинфицирующим средством смочите нитку.
say Завяжите её в узел у самого хоботка клеща.
say Плавными движениями потягивайте паразита вверх, не скручивая его, чтобы...
say не оторвать головку.
say После извлечения кровососа ещё раз вымойте руки с мылом и обработайтe...
say ранку дезинфицирующим средством.
say Хорошо, теперь укус возле шеи.
say Кто хочет вытаскивать клеща выкручивателем?
say Хорошо. Вы внимательно слушайте и делайте сказаное.
say Прежде всего вымойте руки с мылом, наденьте защитные перчатки.
say Хорошо, берите выкручиватель, он на столе.
say Продезинфицируйте инструмент.
say Аккуратно подведите выкручиватель к тельцу клеща так, чтобы паразит оказался...
say между двумя зубцами — в расщелине.
say Медленно вращайте ручку вокруг своей оси, пока не достанете.
say Руки после этого ещё раз вымойте с мылом, а место укуса протрите...
say дезинфицирующим средством.
say Хорошо. Вы справились. На этом у меня все. Можете быть свободными.