say Здравствуйте, дорогие коллеги. Сегодня я вам на лекции розскажу о ВИЧ.
say ВИЧ или Вирус Иммунодефицита Человека - один из самых опасных для человека вирусов.
say Он поражает иммунную систему, основная задача которой - защищать...
say наш организм от инфекций.
say Через несколько недель после инфицирования развивается симптоматика..
say болезни - повышается температура
say Увеличиваются лимфатические узлы, появляются боль в горле, красные пятна на коже, понос.
say Непонятное недомогание быстро проходит, а иногда слабовыраженные...
say признаки болезни и вовсе остаются незамеченными.
say Средняя продолжительность жизни ВИЧ-инфицированного, при отсутствии лечения...
say составляет 5-10 лет.
say И хотя "чудодейственная" вакцина против ВИЧ и СПИДа пока не найдена.
say Исследования в этом направлении идут.
say быстрыми темпами и достаточно успешно.
say В чем розница между ВИЧ-инфекцией и СПИДом
say СПИД или Синдром Приобретенного Иммунодефицита - это конечная и самая...
say тяжелая стадия развития ВИЧ-инфекции.
say Разрушительное влияние, которое ВИЧ оказывает на иммунную систему...
say человека в течение нескольких лет приводит к развитию иммунодефицита.
say А это означает, что любые инфекции, вирусы и болезни больше не встречают
say "отпора" на своем пути и организм уже не в силах бороться с ними.
say У больного СПИДом развивается множество тяжелых болезней, от которых он погибает
say В обществе распространено мнение, что основные "поставщики" ВИЧ - это люди...
say практикующие рискованный образ жизни:
say мужчины с нетрадиционной сексуальной ориентацией, потребители инъекционных наркотиков..
say лица, ведущие беспорядочную половую жизнь.
say У ВИЧ-инфицированного человека концентрация вируса наиболее высока в крови...
say лимфе, сперме, вагинальном секрете и грудном молоке.
say Поэтому ВИЧ-инфекцией можно заразиться:
say при половых контактах без использования презерватива;
say при использовании шприца, которым пользовался ВИЧ-инфицированный;
say при переливании заражённой крови;
say при родах - ребёнок может заразиться от матери;
say при кормлении ребенка грудью, если мать - носитель вируса.
say В слезах, слюне, поте, моче, рвотных массах, выделениях из носа ВИЧ содержится...
say в очень низкой, недостаточной для заражения концентрации.
say Как не передается ВИЧ-инфекция:
say при рукопожатии и прикосновении;
say при поцелуе;
say при пользовании одной посудой;
say при кашле или чихании;
say через постельное бельё или другие личные вещи;
say при пользовании общественным туалетом;
say через укусы насекомых.
say Несмотря на все большее расширение эпидемии ВИЧ, заражения можно избежать.
say Правила профилактики просты, но надежны. 
say Чтобы полностью предохранить себя от заболевания, достаточно:
say пользоваться презервативами при половых контактах;
say пользоваться стерильными медицинскими инструментами.
say Вероятность рождения здоровых детей у ВИЧ-инфицированных матерей значительно...
say возрастает.
say если во время беременности женщины проходят лечение.
say Раннее выявление ВИЧ-инфекции позволяет своевременно начать лечение и...
say значительно улучшить прогноз жизни ВИЧ-инфицированного человека.
say На этом у меня все. Берегите себя!