say Приветствую. Тема лекции - "Классификация хирургических операций".
say Операция — выполнение специального механического воздействия на органы или ткани...
say ... с лечебной или диагностической целью.
say Хирургические операции принято разделять по срочности их выполнения и по возможности...
say ...полного излечения или облегчения состояния больного.
say По срочности выполнения различают:
say 1) экстренные операции, их выполняют немедленно или в ближайшие часы с момента поступления больного в хирургическое отделение;
say 2) срочные операции, их выполняют в ближайшие дни после поступления;
say 3) плановые операции, их выполняют в плановом порядке - то есть сроки их выполнения не ограничены.
say Выделяют операции радикальные и паллиативные.
say Радикальной считают операцию, при которой путём удаления патологического образования,...
say ...части или всего органа исключается возврат заболевания. 
say Объём оперативного вмешательства, определяющий его радикализм,...
say ...обусловлен характером патологического процесса.
say При доброкачественных опухолях - фибромах, липомах, невриномах,...
say ...полипах и других - их удаление приводит к излечению больного.
say При злокачественных опухолях радикализм вмешательства не всегда достигается...
say ...удалением части или всего органа, учитывая возможность метастазирования опухоли. 
say Поэтому радикальные онкологические операции часто наряду с удалением органа включают...
say ...удаление или резекцию соседних органов, регионарных лимфатических узлов. 
say Так, радикализм операции при раке молочной железы достигается удалением не только...
say ...всей молочной железы, но и большой и малой грудных мышц, жировой клетчаткe...
say ...вместе с лимфатическими узлами подмышечной и подключичной областей. 
say При воспалительных заболеваниях объём вмешательства, определяющий радикальность операции,...
say ...ограничивается удалением патологически изменённых тканей:...
say ...например, производят остеонекрэктомию при хроническом остеомиелите или...
say ... удаление патологически изменённого органа — аппендэктомию, холецистэктомию и прочее.
say Паллиативными называют операции, выполняемые с целью устранения непосредственной...
say ...опасности для жизни больного или облегчения его состояния. 
say Так, при распаде и кровотечении из опухоли желудка с метастазами,...
say ... когда радикальная операция невозможна из-за распространённости процесса,..
say ...для спасения жизни предпринимают резекцию желудка или клиновидное...
say ... иссечение желудка с опухолью и кровоточащим сосудом.
say При распространённом новообразовании пищевода с метастазами,...
say ...когда опухоль полностью обтурирует просвет пищевода,...
say ...и он становится непроходимым для пищи и даже воды, с целью предупреждения голодной...
say ...смерти производят паллиативную операцию — наложение свища на желудок,...
say ...через который осуществляют введение в него пищи. 
say Паллиативными операциями достигается остановка кровотечения или возможность питания,...
say ...но сама болезнь не ликвидируется, так как остаются метастазы опухоли или сама опухоль.
say При воспалительных или других заболеваниях также выполняют паллиативные операции. 
say Например, при параоссальной флегмоне, осложняющей остеомиелит, вскрывают флегмону,...
say ...дренируют рану, чтобы ликвидировать интоксикацию, предупредить развитие...
say ...общей гнойной инфекции, а основной очаг воспаления в кости остаётся.
say При остром гнойном холецистите у престарелых, лиц, страдающих сердечной недостаточностью,...
say ...риск радикальной операции высок. 
say Чтобы предупредить развитие гнойного перитонита, тяжёлой интоксикации,...
say ...выполняют паллиативную операцию — холецистостомию: наложение свища на жёлчный пузырь. 
say Паллиативные операции могут играть роль определённого этапа в лечении больных,...
say ...как в приведённых примерах - вскрытие флегмоны при остеомиелите...
say ...или холецистостомия при остром холецистите. 
say В последующем при улучшении общего состояния больного или создании местных благоприятных...
say ...условий может быть выполнена радикальная операция. 
say При неоперабельных онкологических заболеваниях, когда радикальное вмешательство невозможно...
say ... из-за распространённости процесса, паллиативная операция является единственным...
say ... пособием, позволяющим временно облегчить состояние больного.
say Операции могут быть одномоментными и многомоментными.
say При одномоментной операции все её этапы производят непосредственно один за...
say ...другим без разрыва во времени. 
say Каждая из многомоментных операций состоит из определённых этапов хирургического...
say ...лечения больного, разделённых во времени. 
say Как пример можно привести многомоментные операции в ортопедии или в...
say ...онкологической практике. 
say Например, при опухоли толстой кишки, вызвавшей кишечную непроходимость, вначале...
say ...накладывают анастомоз между приводящей и отводящей петлями кишки или свищ на...
say ... приводящую петлю, а затем, после улучшения состояния больного, ...
say ...выполняют резекцию кишки вместе с опухолью.
say В современных условиях при развитии обезболивания, интенсивной терапии...
say ...появилась возможность одновременно выполнять у больного две и ...
say ...более операции — симультанные операции. 
say Например, у больного с паховой грыжей и варикозным расширением большой...
say ...подкожной вены можно в один приём выполнить две операции: грыжесечение...
say ... и флебэктомию. 
say У больного язвой желудка и хроническим калькулёзным холециститом резекция...
say ...желудка и холецистэктомия при хорошем состоянии больного могут быть произведены...
say ...одновременно с использованием одного хирургического доступа.
say В хирургической практике возможны ситуации, когда вопрос о возможности выполнения...
say ... операции решается лишь во время самого оперативного вмешательства. 
say Это касается онкологических заболеваний: при установленном диагнозе опухоли того или...
say ... иного органа предполагается выполнение радикальной операции; 
say Bо время вмешательства выясняется, что намечавшаяся операция невозможна...
say ...из-за метастазирования опухоли в отдалённые органы или прорастания в соседние. 
say Такую операцию называют пробной.
say В настоящее время к диагностической операции прибегают редко в связи с наличием...
say ...высокоинформативных диагностических методов исследования. 
say И тем не менее, возможны случаи, когда последним средством установления диагноза...
say ...остаётся хирургическая операция. 
say Если диагноз подтверждается, такая операция обычно заканчивается как лечебная. 
say К диагностическим операциям относят биопсию: взятие для гистологическогo...
say ...исследования образования, органа или их части. 
say Этот диагностический метод играет важную роль в дифференциальной диагностике...
say ...между доброкачественным и злокачественным новообразованием, ...
say ...опухолевым и воспалительным процессом. 
say Такие исследования помогают уточнить показания к операции или выбрать ...
say ...адекватный её объём, как, например, при раке или язвенной болезни желудка:...
say ...в первом случае выполняют гастрэктомию, во втором — резекцию желудка.
say Различают операции типичные и атипичные. 
say Типичные операции выполняют по чётко разработанным схемам,...
say ...методикам оперативного вмешательства. 
say Атипичные ситуации возникают в случае необычного характера патологического процесса,...
say ...вызвавшего необходимость в оперативном лечении. 
say К ним относятся тяжёлые травматические повреждения, особенно сочетанные,...
say ...комбинированные травмы, огнестрельные ранения. 
say В этих случаях операции могут выходить за рамки стандартных, требуют...
say ...от хирурга творческих решений при определении объёма операции, выполнении...
say ... пластических элементов, осуществлении одновременно вмешательства на...
say ...нескольких органах: сосудах, полых органах, костях, суставах и так далее
say Различают закрытые и открытые операции. 
say К закрытым относят репозиции костных отломков, некоторые виды специальных операций,...
say ...поворот плода на ножку в акушерстве.
say С развитием хирургической техники выделился ряд специальных операций.
say Микрохирургические операции выполняют под увеличением от 3 до 40 раз с помощью...
say ...увеличительных очков или оперативного микроскопа. 
say При этом используют специальные микрохирургические инструменты и тончайшие шовные нити. 
say Микрохирургические операции всё больше внедряются в практику сосудистой хирургии,...
say ...нейрохирургии. 
say С их помощью успешно выполняют реплантации конечностей, пальцев после...
say ...травматической ампутации.
say Эндоскопические операции осуществляют с использованием эндоскопических приборов. 
say Через эндоскоп удаляют полипы желудка, кишечника, мочевого пузыря, останавливают...
say ...кровотечение из слизистой оболочки этих органов, коагулируя лазерным...
say ...лучом кровоточащий сосуд или закрывая его просвет специальным клеем. 
say С помощью эндоскопов удаляют камни из жёлчных протоков, мочевого пузыря, инородные...
say ...тела из бронхов, пищевода.
say  Используя эндоскопические приборы и телевизионную технику, выполняют...
say ...лапароскопические и торакоскопические операции - холецистэктомию, аппендэктомию,...
say ...ушивание перфоративных язв, резекции желудка, лёгкого, ушивание булл в лёгком...
say ...при буллёзной болезни, грыжесечение. 
say Такие закрытые эндоскопические операции стали основными при ряде заболеваний...
say ...например, холецистэктомия, краевая резекция лёгкого, или являются альтернативой...
say ...открытым операциям. 
say С учётом показаний и противопоказаний этот вид операций находит всё более широкое...
say ...применение в хирургии.
say Эндоваскулярные операции — вид закрытых внутрисосудистых оперативных вмешательств,...
say ... выполняемых под рентгенологическим контролем: расширение суженной части сосуда...
say ...с помощью специальных катетеров, искусственная закупорка кровоточащего сосуда,...
say ...удаление атеросклеротических бляшек и другие.
say Повторные операции могут быть запланированными и вынужденными — при развитии...
say ...послеоперационных осложнений, лечение которых возможно только хирургическим...
say ...путём, например, релапаротомия при несостоятельности швов межкишечного анастомоза с развитием перитонита.

say Спасибо за внимание. Приступйте к своим должностным обязанностям.