say Здравствуйте! Сегодня у нас лекция, которая посвящена таком опасном явлении, как...
say Инсульт.
say Инсульт происходит, когда перекрывается просвет или разрывается стенка...
say какого-либо сосуда, расположенного в головном мозге.
say Инсульт может быть ишемическим, когда тромб полностью перекрывает просвет...
say кровеносного сосуда, и геморрагическим когда рвется стенка артерии...
say снабжающей кровью тот или иной участок мозга, образуется гематома.
say При этом, естественно, нарушается нормальный режим кровоснабжения...
say и начинается гибель клеток головного мозга.
say Процесс повреждения структур мозга может развиваться крайне стремительно, и...
say чем дольше человеку не оказывается должная медицинская помощь, тем...
say больше необратимых изменений происходит.
say  К сожалению, инсульт редко интересуется возрастом того, к кому приходит.
say Безусловно, в группе риска находятся мужчины старше 45 лет и женщины старше 55 лет...
say но сегодня нередки случаи инсульта и у 30-летних, и у тех, кому только...
say исполнилось 25.
say Причем, чем моложе человек, тем менее ожидаемыми у него могут быть...
say признаки, характерные для инсульта, а следовательно — тем...
say дольше он будет оставаться без помощи, и тем более печальными...
say могут оказаться последствия мозговой катастрофы.
say Симптомы инсульта, как правило, развиваются очень быстро.
say Сценарий, примерно одинаков, может меняться только последовательность...
say их возникновения.
say Обычно у человека начинается приступ резкой, нестерпимой головной боли.
say Oн жалуется на то, что голову буквально «разрывает».
say Может измениться походка, она становится неустойчивой, человек...
say падает, или начаться парез, онемение, мышц конечностей или лица.
say Для инсульта характерен односторонний парез, когда мышечная слабость проявляется...
say на левой или на правой стороне тела.
say Из-за этого у больного как бы «перекашивается» рот и даже изменяются черты лица.
say Речь становится менее четкой — или замедляется, или, наоборот...
say человек начинает говорить очень быстро, но непонятно.
say Также возможны туман перед глазами, расфокусировка взгляда, больному становится...
say трудно формулировать свои мысли и подбирать слова.
say Вам рекомендуется запомнить три основных приема распознавания симптомов инсульта:
say Попросите человека улыбнуться.
say При инсульте улыбка получается «кривой», поскольку мышцы одной стороны лица...
say слушаются гораздо хуже.
say Заговорите с ним и попросите ответить на простой вопрос, например: «Как тебя зовут?»
say Обычно в момент мозговой катастрофы человек не может связно выговорить даже свое имя.
say Предложите ему поднять обе руки одновременно.
say Как правило, с этим заданием больному справиться не удается, руки не могут...
say подняться на один уровень, поскольку одна сторона тела слушается хуже.
say Если у человека инсульт, нужно предпринять следующие действия:
say уложить его так, чтобы голова была выше туловища, предоставить доступ свежего воздуха..
say положить одномоментно под язык 10 таблеток глицина...
say опустите ноги больного в таз с горячей водой...
say если начинается рвота — поверните голову больного набок.
say Без промедлений нужно госпитализировать человека!
say На этом у меня все. Берегите себя!