
say 1. Ищите признаки возможной опасности.

say Предупреждение суицида заключается не только в заботе родных и друзей, 

say ...но и в способности распознать признаки опасности — суицидальные угрозы.

say Поймать проявления беспомощности, безнадежности, убедиться, 

say ...что человек не одинок, не изолирован — вот главное, что значительно 

say ...повышает шансы предупредить самоубийство.

say 2. Воспринимайте суицидента как личность.

say Не думайте, что определенный человек не решится и не способен на самоубийство. 

say Напротив, подумайте о реальной возможности такого поступка — лучше преувеличить... 

say ...реальную угрозу, чем потом кто-то погибнет из-за вашего невмешательства.

say 3. Постройте заботливые отношения.

say Для человека, который чувствует, что он не нужен и его не любят, забота и участие... 

say ...отзывчивого человека являются мощными ободряющими средствами.

say 4. Будьте внимательным слушателем.

say Суициденты, как правило, страдают от сильного чувства отчуждения. 

say Именно поэтому они бывают не в силах воспринять ваши советы.

say Гораздо больше они нуждаются в обсуждении своей проблемы.

say 5. Не спорьте.

say Ни в коем случае не проявляйте осуждение или агрессию. 

say Вступая в спор с подавленной человеком, вы можете не только проиграть в дискуссии, 

say ...но и потерять его самого.

say 6. Задавайте вопросы.

say Лучший способ вмешаться в кризис — это задать вопрос: «Ты думаешь о самоубийстве?».

say Когда человек думает о самоубийстве и, наконец, находит того, кому не безразличны... 

say ...переживания, и кто согласен обсудить эту запретную тему, то часто чувствует облегчение. 

say 7. Вселяйте надежду.

say Надежды должны быть обоснованы.Важно помочь укрепить силы и возможности человека, 

say ...убедить его, что кризисные проблемы являются переменными.