say Как составлять диалог с пациентом у которого диагностировали рак.

say 1) Не обманывайте.

say Заболевший человек всё прекрасно понимает,  

say ...особенно если он вдруг попадает в онкологическое отделение...

say ...и проходит химиотерапию. Возникает катастрофическая ситуация: 

say Человек всё понимает, но не может поговорить и обсудить ситуацию.

say 2) Забудьте о гиперопеке.

say Хотя человек с тяжёлой болезнью, нередко чувствует себя...

say ...зависимым, на самом деле он не ребёнок, он всё понимает...

say ...и может принимать решения. Важно позволить ему проговаривать...

say ...эти решения, даже если родственники с ними не согласны.

say Если нужно начинать новый цикл сложного лечения, а человек...

say ...хочет поехать туда, где мечтал побывать всю жизнь,возможно, 

say ...важнее для него будет исполнить это желание.

say 3) Запаситесь терпением.

say Людям с серьёзным диагнозом приходится нелегко: 

say ...они страдают физически и психологически, а мысли вроде...

say ...«я обуза» иногда причиняют больше боли, чем сама болезнь.

say Когда вы общаетесь с пациентом о болезне, то часто...

say ...пациент меньше всего хочет видеть сцены отчаяния и трагедии.

say 4) Уважайте мнение пациента.

say Нам часто кажется, что мы мудрее и разумнее, чем пациент,

say ...но на самом деле важно и то, что думает пациент.

say Если, к примеру, человек религиозен, не переубеждайте, 

say ..лучше переключите свои ресурсы на организационные вопросы. 

say 5) Не просите "держаться".

say Попытки подбодрить словами «давай, держись» не приносят...

say ...желаемого результата. Часто слово «держись»...

say ...обесценивает все старания и откровенно раздражает.





 


 


