say Здравствуйте коллеги! Сегодня я росскажу вам о таком психическом заболевании...
say как "Шизофрения".
say Шизофрения — тяжелое и психическое заболевание, при котором наблюдаются эмоциональные...
say расстройства, неадекватное поведение, нарушение мышления и невозможность вести...
say социальную жизнь.
say Обычно развивается у мужчин в возрасте 18–25 лет и у женщин в возрасте 26–45 лет.
say Иногда передается по наследству. Факторы риска — пережитые события, вызвавшие стресс.
say Пол значения не имеет. Заболевание встречается среди представителей разных культур и...
say поражает примерно одного из ста человек в мире.
say Болезнь приводит к нарушению ощущения человеком реальности, что сопровождается...
say неадекватностью его поведения и путаностью эмоциональных реакций.
say Люди, страдающие шизофренией, могут слышать голоса, что может способствовать...
say появлению странности в их поведения.
say Они обычно нуждаются в поддержке и потстоянном внимании, оказываются неспособными...
say работать или поддерживать отношения с другими людьми.
say Примерно каждый десятый человек с диагнозом «шизофрения» заканчивает жизнь самоубийством.
say До сих пор не было выявлено ни одной причины, вызывающей это заболевание, но...
say известно, что некоторую роль здесь играет генетическая предрасположенность.
say Обычно заболевание проявляется постепенно, начинаясь с потери...
say пациентом жизненной энергии.
say В других случаях — возникает более неожиданно, причиной ее возникновения...
say может являться перенесенный стресс.
say Иногда течение шизофрении разбивается на эпизоды, в которые болезнь...
say проявляется со всей очевидностью, но между которыми пациент может демонстрировать...
say полное отсутствие недуга, а иногда болезнть протекает более или менее непрерывно.
say В число симптомов шизофрении могут входить:
say слышимые пациентом голоса, которые никто, кроме него, не слышит и слышать не может...
say выражение неуместных эмоций. Больной может смеяться, получив дурные известия...
say бессвязная речь, быстрый переход от одной темы разговора к другой...
say ухудшение концентрации внимания...
say замедленность движений и мыслительного процесса...
say тревожность, возбуждение.
say Человек, страдающий шизофренией, может быть подавленным, вялым, погруженным в себя.
say Возможно, больной станет пренебрегать заботой о собственных нуждах, все...
say больше и больше изолируясь от окружающих.
say Чтобы помочь пациенту вновь обрести организованность, могут быть назначены...
say антипсихотические препараты.
say Для того,  чтобы избавить человека от наиболее очевидных симптомов заболевания, может...
say потребоваться около 3 недель.
say Некоторые медикаменты могут вызвать серьезные побочные эффекты, например тремор...
say и в таком случае дозы, возможно, придется скорректировать или же ввести...
say в дополнение другие препараты, чтобы ослабить это нежелательное действие.
say После проведенного обследования и лечения пациенты обычно выписываются...
say домой, но следует помнить, что им совершенно необходимы поддержка и спокойная...
say безопасная атмосфера в семье.
say Людей, страдающих шизофренией, нужно ограждать от стрессовых ситуаций...
say волнение может привести к появлению симптомов заболевания.
say Также им необходимы частые и регулярные контакты с работниками социально-психологической
say службы, следящими за их состоянием.
say Для большинства страдающих шизофренией их болезнь носит хронический характер.
say Тем не менее, примерно у одного из 5 пациентов  неожиданно наступает момент, с...
say которого начинается их возвращение к нормальной жизни.
say Большинство же переживает множество эпизодов острой симптоматики, во время которых...
say может потребоваться их госпитализация, перемежающихся периодами выздоровления.
say Применение современных медикаментов улучшает прогноз, но чтобы предотвратить...
say рецидивы заболевания, этим людям необходима адекватная забота и поддержка общества.
say Прогноз менее благоприятен для пациентов, болезнь которых постепенно развивалась с...
say юного возраста.
say На этом у меня все. Берегите себя! Можете быть свободными.