
say Личная гигиена - это свод правил поведения человека в быту или на производстве.

say Нарушение требований личной гигиены может негативно сказаться на здоровье...

say ...не только одного человека, но и больших групп людей (семья, коллектив и т.д.).

say Несмотря на доказанную эффективность гигиенических мероприятий, 

say ...соблюдают их далеко не все.

say Рассмотрим первый раздел: "Гигиена кожи".

say Кожа человека способна защищать весь организм от негативных воздействий... 

say ...окружающей среды.Кроме защитной функции, кожа выполняет следующие функции:

say 1) Терморегулирующую 2) Обменную 3) Иммунную 4) Секреторную 5) Рецепторную и др.

say Основные правила гигиены тела:

say 1) Мыть тело необходимо ежедневно теплой водой, используя специальные средства.

say 2) Принимать ванну, душ с применением мочалки не реже 1 раза в неделю.

say 3) К коже лица необходимо относиться крайне бережно.

say 4) Регулярно следить за чистотой рук и ногтей.

say 5) Руки необходимо мыть с антибактериальным мылом.

say Рассмотрим второй раздел: "Гигиена волос".

say Правильная гигиена волос и кожи головы нормализует деятельность сальных желез, 

say ...улучшает кровообращение и обменные процессы.

say Частота мытья волос зависит от длины волос, типа волос и кожи головы, времени года.

say Мыть голову необходимо по мере загрязнения. Мыть голову необходимо теплой водой, 

say ...так как горячая вода активизирует работу сальных желез.

say При расчесывании волос не рекомендуется использовать чужие расчески,

say ...так как это может спровоцировать передачу грибка, перхоти и педикулеза.

say Рассмотрим третий раздел: "Гигиена полости рта".

say Зубная щетка является основным инструментом для удаления зубных отложений.

say Срок службы зубной щетки не более 3 месяцев.Использование щетки дольше... 

say ...положенного срока, способствует размножению на ней бактерий.

say Помните! Зубные щетки - это предметы индивидуального пользования.

say Для профилактического осмотра посещайте стоматолога не реже двух раз в год.







