say Добрый день уважаемый ученик! Сегодня ваша 2 лекция. Сегодня о ЦГБ.
say В начале расскажу о отделениях. Их 5. 1-Наше отделение МА, Академия.
say b Общее терапевтическое отделение:Интерны,фельдшеры,врач-участковый,врач-терапевт.
say b Травматологическое отделение, Гастроэнтерологическое отделение и
say b Кардиологическое отделение. После повышения на 4 ранг вы можете вступить в отделение.
say b Всего есть 2 вида работы на машине СМП-Скорая Помощь.
say b А именно: посты и патрули. Для того что бы выехать в патруль или на пост делаем
say b Запрос в рацию по форме:
say b Ваш тег до 4 ранга будет ООТ. Форма [ТЕГ] Разрешите выехать на пост/Патруль.
say b Если вам разрешают вы выезжаете. Потом каждые 5 минут докладывайте по форме:
say b [ТЕГ]Пост ..., патрулирование города.... Вылечено: количество пациентов.
say b После окончания Патруля/Поста есть тоже форма:
say b [ТЕГ]Закончил патрулирование/пост.
say b Теперь о командах. /r [Text] - «IC» игровая рация фракции, 1 ранг и выше.
say b /rb [Text] - «OOC» NonRP рация фракции, 1 ранг и выше.
say b /ro [Text] - "IC" игровая рация министерства здравоохранения, 1 ранг и выше.
say b /rob [Text] - "OOC" NonRP рация министерства здравоохранения, 1 ранг и выше.
say b /d [Text] - "IC" игровая рация всех фракций, 7 ранг и выше.
say b /db [Text] - "OOC" NonRP рация всех фракций, 7 ранг и выше.
say b /find - Список игроков фракции онлайн, 1 ранг и выше.
say b /helpmed [ID] - Предложить лечение пациенту, 1 ранг и выше (работает в больнице).
say b /to [ID] - Принять поступивший вызов.
say b /heal [ID] - Предложить лечение человеку, 1 ранг и выше (работает в карете скорой помощи).
say b /to [ID] - Принять поступивший вызов. /cancel - Отказаться от принятого вызова.
say b По командам всё.
say В Министерстве Здравоохранения утвержден круглосуточный график.
say Будни: Круглосуточно, Выходные: Круглосуточно
say Перерыв можно взять не более 2-ух раз в день по 20 минут.
say Каждый сотрудник обязан снимать форму после сдачи смены и взятия перерыва.
say Если сотрудник отработал 3 часа за текущие сутки, он может взять отгул у лидера
say  или заместителя лидера и заняться своими делами в промежуток с 20:00 до 08:00.
say Если приходит вызов, а сотрудник находится в отгуле, он обязан вернуться на смену.
say Вызовы принимаются круглосуточно 
say - Находиться в пределах больницы и заниматься лечением в палате или же быть на патруле,
say - Безукоризненно выполнять поручения старших по должности.
say Ваши обязанности после вступления: 
say 1. Находиться в больнице и лечить пациентов.
say 2. Выезжать на вызовы, патрулирование города, посты
say 3. Проводить операции / переломы / ранения.4. Слушаться старших по должности.
say 5. Помогать интернам.
say На этом вы свободны! Ваша премия: 10.000 рублей