say Приветствую! Сегодня лекция на тему" Как проводить мед.комиссию сотрудникам ГУ-МВД."
say По приходу сотрудников ГУ-МВД, вы забираете одного из них(если их несколько) в кабинет.
say Для начала попросите мед.карту на стол в открытом виде,после приступаем к проверке зрения..
say Отводим на дальнее расстояние сотрудника от стены, где будет висеть таблица Сивцева
say b Отыгрываем таблицу
say b do Таблица Сивцева висит на стене.
say Просим сотрудника закрыть любой глаз листом бумаги.
say Берем указку со стола и показываем букву сотруднику.
say b Так же отыгрываем то,как взяли указку и показываете букву на таблице,к примеру:
say b do Указка на столе.
say b me взял(а) указку со стола
say b do Указка в руке.
say b me протянув указку к таблице,показывает букву
say b do Указана буква А(например).
say После спрашиваем: Какая буква указана?
say Ожидаем ответа и проверяем еще пару букв..
say Далее просим закрыть другой глаз листом бумаги и так же указываем буквы.

say Переходим к проверке дыхания. У каждого должен висеть на шее стетоскоп..
say b do На шее висит стетоскоп.
say Просим снять сотрудника верхнюю одежду..
say Далее берем стетоском с шеи и вставляем наконечники в уши
say b me снял(а) стетоскоп с шеи
say b do Стетоскоп в руке.
say b me вставил(а) наконечники в уши и начал(а) слушать пациента
say b do Процесс прослушивания.
say Так же просим сотрудника сделать глубокий вдох,а затем выдох.
say После того как прослушали дыхания,вышаем стетоскоп на шею и просим сотрудника одеться.
say b Опять же отыгровки должны быть.
say Далее подходим к столу и записываем данные в мед.карту сотрудника
say b do Ручка на столе.
say b me взял(а) ручку и записал(а) данные в мед.карту
say b do Данные внесены.
say b me поставил подпись в мед. книжку
say b do Подпись поставлена.
say b me отложил ручку в сторону
say b do На столе стоит печать Министерства Здравоохранения.
say b me взял печать
say b do Печать в руках.
say b me поставил печать на подпись
say b do Печать поставлена.
say Просим забрать мед.карту и отпускаем сотрудника.
say На этом лекция окончена. Вопросы есть?