say Здравствуйте. Тема лекции - Мениск
say Мениски – это особые хрящевые образования, которые расположены внутри полости сустава в зоне...
say ...соединения двух костей.
say Разрыв мениска – это травматическое поражение наружного или внутреннего мениска в зоне колена. 
say В результате страдают амортизационная и защитная функции сустава, нарушается процесс нормального движения.
say От того, что повреждение менисков бывает двух типов, то и причины тоже две.
say 1 причина – когда повреждение мениска травматическое.
say Это происходит в результате разрыва связок, падений, ударов по колену.
say 2 причина – когда повреждение мениска дегенеративное. 
say Происходит в результате возрастных и обменных нарушений в области мениска.
say Травматические разрывы возникают чаще у мужчин в возрасте от 15 до 20 лет, ...
say ...а дегенеративные разрывы – у женщин от 40 до 60 лет.
say Как узнать, что у Вас разрыв мениска? 
say При травмирование в коленном суставе может быть слышен треск. у больного...
say ...появляются трудности при движении колена в определенном положении.
say Также усиливающаяся боль и покалывание являются предупредительным сигналом. 
say Хоть и мениски не имеют болевых сенсоров, но все равно внутренний мениск...
say ...срастается с суставной капсулой коленного сустава. 
say Поэтому можно считать, что любые повреждения приводят к болезненным травмам суставной капсулы.
say •	Лечение
say Теперь перейдем к лечению...
say Чаще всего лечением занимаются врачи-ортопеды.
say Так-же для выбора метода лечения нужно учитывать область разрыва, возраст и время с момента травмы.
say Есть два вида лечения:
say 1. Консервативный -  с применением методов разгрузки сустава, ...
say ...наложения фиксирующих повязок, применения охлаждения, приподнятого положения колена..
say ...и физиотерапевтических методов воздействия.
say 2. Оперативный метод лечения с применением различных операций, проводимых как при помощи...
say ...артроскопии, так и посредством открытого операционного вмешательства и доступа.
say При операциях достигают максимального сопоставления разорванных участков мениска, если это возможно.
say В современном мире операцию частичного удаления разорванного мениска выполняют артроскопически,...
say ...то есть через два маленьких прокола. 
say В один из проколов двух проколов вводят артроскоп, который транслирует изображение к видеокамере.
say По сути артроскоп представляет собой оптическую систему.
say По артроскопу внутрь сустава вводится физиологический раствор, то есть вода, ...
say ...который раздувает сустав и позволяет его осмотреть изнутри.
say Через второй прокол в полость коленного сустава вводятся различные специальные...
say ...инструменты, которыми удаляют поврежденные части менисков, так сказать, ...
say ..."реставрируют" хрящ и выполняют прочие манипуляции.