say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Медицинскую маску"

say Медицинская маска — медицинское изделие, закрывающее рот и нос носителя c помощью фильтра,

say который защищает от вдыхания аэрозоли с вирусами и бактериями, 

say а также от крупных капель с ними. 

say Маска также защищает окружающих людей от носителя маски, если он болен,

say так как эффективно препятствует распространению аэрозоли и в обратную сторону.

say Отличие медицинской маски от респиратора состоит в наличии клапана облегчающего выдох и

say плотного прилегания по форме лица.

say В каких случаях следует носить маску

say Здоровым людям носить маску следует, 

say только если они оказывают помощь человеку с подозрением на инфекцию 

say Если вы кашляете или чихаете, носите маску.

say Маски являются эффективным средством только в комбинации с регулярной обработкой рук...

say ...спиртосодержащим антисептиком или водой с мылом.

say Если вы пользуетесь маской, вам следует знать правила использования и...

say ... утилизации одноразовых медицинских масок.

say Как надевать, использовать, снимать и утилизировать маску

say Перед тем как надеть маску, обработайте руки спиртосодержащим средством или вымойте их с мылом.


say Наденьте маску так, чтобы она закрывала нос и рот без зазоров между лицом и маской.

say Не касайтесь маски во время использования;

say в случае прикосновения обработайте руки спиртосодержащим средством и вымойте их с мылом.

say Как только маска становится сырой, замените ее на новую, 

say и не используйте одноразовые маски повторно.

say Чтобы снять маску: снимите маску, держась за резинки сзади

say и сразу же выбросьте в закрывающийся контейнер для отходов;

say обработайте руки спиртосодержащим средством или вымойте их с мылом.

say Всем спасибо! Берегите себя.

