say Здравствуйте.

say Сейчас я проведу лекцию о вреде наркотических средств.

say Думаю каждый из вас знает, что наркотические средства очень вредны для организма.

say Дыхание - одно из самых важных факторов в жизни, однако, наркоман уже никогда не сможет дышать досыта.

say Наркоманы обрекают себя на пожизненное кислородное голодание.

say Также, наркотические средства постепенно уничтожают клетки мозга, функции всех клеток слабеют.

say И уже человеку с зависимостью становиться все сложнее обдумывать даже простые вещи.

say Галлюцинации - также частое явление при употреблении наркотических средств.

say И бывает, что человеку очень сложно совладеть ими, и из-за этого он делает ужасные вещи.

say На этом все, помните, задумайтесь о своей безопасности, и о безопасности окружающих.

say Спасибо за внимание.



