say Здравствуйте.

say Я вам проведу лекцию на тему "Обращение с пациентами"

say Когда к вам пришёл пациент, вы должны с ним обращаться вежливо, что бы ему было приятно вести с вами общение.

say Начав разговор, вы должны сказать приветствие по форме.

say Потом вы должны спросить у человека что он хочет. 

say Если человеку плохо, то проведите его до койки, спросите что болит, осмотрите...

say и выпишите таблетку по назначению. Естественно по согласию гражданина.

say Если человек обращаеться с вопросом , то выслушать его и ответить максимально понятно и внятно.

say Если человек начинает неадекватно общаться, если выразиться на слэнге, то бычить.

say Просто не ведите с ним разговор, и вызовите милицию.

say На этом все, помните, задумайтесь о своей безопасности, и о безопасности окружающих.

say Спасибо за внимание.