say Доброго времени суток, сейчас я проведу лекцию "Оказание первой помощи пострадавшему при огнестрельном ранении" 
say Мы сталкиваемся с опасностью каждый день... 
say Сталкиваетесь чаще всего с этим вы, ловите преступников, ежедневно у вас стоит угроза жизни для себя и окружающих. 
say При задержании могут ранить вас, либо может попасть пуля в обычного прохожего.. 
say Если такая ситуация настала, для начала нужно посмотреть где ранение, потом положить пострадавшего на спину. 
say Если ранение в ногу, руку, либо другие конечности тела, нужно взять жгут, либо ремень и..
say ..затянуть его выше ранения, чтобы остановить кровь.
say Далее нужно осмотреть рану, затем обработать какой-либо спиртосодержащей жидкостью. 
say Потом нужно взять что-то острое, вроде ножа, обработать спиртом нож, обработать руки..
say ..дабы не занести заразу в рану. 
say Потом нужно дать пострадавшему в зубы полотенце, кофту, майку, футболку,
say .. чтобы при сильной боли он зубами не прикусил язык. 
say Нужно вытащить пулю, и если операция прошла успешно, вам нужно наложить какую-либо повязку,
say ..будь то футболка, кофта или медицинский бинт и ждать приезда скорой помощи. 
say Если ранение в живот, плечо, шею, жгут накладывать не нужно, вместо жгута, взять какую-либо..
say ..ткань и попытаться остановить кровь сильно прижав ткань к ране. 
say После остановки крови, вам нужно повторить действия при ранении в конечности.

say Ситуации могут быть разные и скорая помощь может не приехать или не прибыть вовремя.
say Поэтому спустя 10-20 минут после ранения постарайтесь отвезти пострадавшего в больницу..
say ..для дальнейшего оказания помощи.

say В случае отсутствия врачей в больнице, вы можете и должны запросить помощи.
say b [ТЕГ][ЦГБ-*] Требуется врач/экипаж в больницу города ... Пострадавший. Пулевое ранение. Прием..
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание.