say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Оказание первой медицинской помощи"

say Первая медицинская помощь (ПМП) – это комплекс лечебных мероприятий,

say проводимых пострадавшим на месте поражения и в период доставки в лечебное учреждение.

say Главная задача ПМП состоит в предупреждении или устранении осложнений,

say которые развиваются в результате повреждений

say и могут быть опасными для жизни пострадавших.

say Первая медицинская помощь должна оказываться на месте аварии, катастрофы.

say Оказание ПМП на более ранних сроках имеет решающее значение для дальнейшего течения

say и исхода поражения, а иногда и спасения жизни

say ПМП наиболее эффективна, если ее оказывают немедленно или не позднее 30 минут после повреждения.

say При сильном кровотечении, поражении электрическим током, утоплении,

say прекращении сердечной деятельности и дыхания,

say ряде других случаев ПМП должна оказываться немедленно.

say Эффективность ПМП зависит не только от срока ее оказания,

say но и от подготовленности тех, кто ее оказывает.

say Все приемы ПМП должны быть щадящими.

say Грубые вмешательства могут повредить пострадавшему и ухудшить его состояние.

say Приступая к оказанию ПМП при комбинированном поражении, надо определить последовательность отдельных приемов.

say Сначала выполняют те приемы, от которых зависит сохранение жизни пораженного,

say или те, без которых невозможно выполнить последующие приемы ПМП.

say Так при открытом переломе бедра и наличии артериального кровотечения сначала надо...

say ...остановить опасное для жизни кровотечение,

say затем на рану наложить стерильную повязку, ввести обезболивающее

say У меня всё, а сейчас перейдем на практику.


