say Не раз становился свидетелем того, что некоторые сотрудники путают понятия.
say А именно понятия хирургической операции и, например, рентгенографического исследования.
say Давайте начнём с определения, что же такое хирургическая операция? 
say Хирургическая операция - комплекс воздействий на ткани или органы человека...
say Проводимых врачом с целью лечения, диагностики, коррекции функций организма... 
say Выполняемый с помощью различных способов разъединения, перемещения и соединения тканей.
say То есть, например, если Вы делаете рентген, это не значит, что Вы проводите операцию.
say Вы проводить диагностическую медицинскую процедуру.
say Это говорит о том, что перед рентгенографическим исследованием нет нужды...
say Надевать медицинские средства индивидуальной защиты...
say Например, хирургическую шапочку, маску, костюм, перчатки.
say Мыть руки так, как Вы моете их перед операцией. В несколько этапов, с антисептиком.
say Само собой при рентгенографическом исследовании надо защитить и себя и пациента.
say Для этого Вы надеваете жилет с вшитыми свинцовыми пластинами...
say A на грудь пациенту кладёте так же небольшую свинцовую пластину в чехле.
say То же самое касается и накладывание гипса, это не является операцией.
say То есть, нет необходимости делать то, что я перечислил выше.
say Конечно, из соображений здравого смысла стоит надеть перчатки...
say Чтоб руки в гипсе не были.
say Ну, а из хирургических операций...
say Самое банальное у нас это ножевые, огнестрельные ранения...
say Открытые переломы, аппендэктомия, различные лапаротомии и так далее.
say Что ж, я думаю, что вы меня поняли и больше не будете путать эти два понятия.
say На этом всё, вопросы есть?