say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Организ как целое"

say Элементарной структурной и функциональной единицей организма является клетка. 

say Все клетки организма имеют сходное строение. Снаружи они покрыты мембраной.

say На поверхности мембраны расположены рецепторы — белковые образования, 

say которые способны реагировать на действия различных раздражителей.

say Внутри клетки, как правило, имеется ядро и цитоплазма — вязкое полужидкое вещество, 

say в котором находятся различные органеллы — биологические образования,

say отвечающие за определенные функции в клетке.

say В каждой клетке постоянно происходят процессы метаболизма: процесс распада сложных органических...

say ...соединений на более простые и процесс образования новых.

say Для роста и обновления клеток необходимо постоянное поступление кислорода и питательных веществ.

say Незаменимыми участниками химических реакций в клетках являются биологические катализаторы — ферменты.

say Они в тысячи раз увеличивают скорость протекания химических реакций,

say тем самым экономят значительное количество энергии. 
 
say Клетки специализируются на выполнении определенных функций в организме.

say Из клеток образуются ткани. В организме человека различают ткани четырех типов: 

say эпителиальную, соединительную, мышечную и нервную.

say Эпителиальная ткань покрывает внутреннюю часть тела, выстилает полости тела и внутренних органов,

say образует большую часть желез.

say Соединительную ткань составляют основные клетки и межклеточное вещество. 

say Соединительная ткань образует кости, хрящи, оболочки различных органов.

say Соединительной тканью также называют жировую ткань, кровь, лимфу и так называемую ретикулярную ткань,

say образующую кроветворные органы. 

say Мышечная ткань обеспечивает передвижение человека, а также движение частей его тела. 

say Главной особенностью ткани данного типа является способность к сокращению.

say Нервная ткань отвечает за проведение нервного импульса, возникающего в ответ на раздражение, 

say к нервным центрам, а от них — к органам, ответственным за реакцию на раздражение.

say Нервная ткань в своем составе имеет нейроны, из отростков которых образуются нервные волокна,

say и элементы нейроглии, через которую к нейронам поступают кислород и питательные вещества.

say Вот и мы узнали немного про наш организм. Всем спасибо!
