say Здравствуйте дорогие коллеги. Тема сегоднешней лекции: ОРВИ
say Острые респираторные вирусные инфекции (ОРВИ) – это самая обширная группа инфекций,
say передающихся воздушно-капельным путем и вызывающих респираторные
say проявления разной степени выраженности: от легкого насморка
say до бронхита или пневмонии.
say ОРВИ хотя бы несколько раз в жизни болеет каждый человек.
say ОРВИ относят к отдельной группе респираторных инфекций,
say вызванных исключительно вирусами, так как существует еще достаточно
say обширная группа ОРЗ (острых респираторных заболеваний) которые могут вызываться
say микробными агентами – патогенными и условно-патогенными микробами.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
