say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Органы дыхания"

say Дыхательную систему составляют носовая полость, носоглотка, глотка, гортань, трахея, бронхи, легкие.

say Стенки носовой полости покрыты слизистой оболочкой, содержащей реснички эпителия,

say выполняющие защитную функцию. 

say В носовой полости происходит согревание и охлаждение вдыхаемого воздуха.

say Из носовой полости воздух попадает в носоглотку, а оттуда — в глотку.

say От глотки начинаются дыхательное горло — гортань, и пищевод, расположенный позади гортани.

say Основу гортани составляют несколько хрящей, 

say которые соединены между собой подвижно мышцами и связками.

say Гортань переходит непосредственно в трахею.

say Трахея расположена в грудной клетке и состоит из 16–20 хрящевых полуколец, 

say  соединенных связками.

say На уровне пятого грудного позвонка трахея делится на два бронха,

say  которые входят в правое и левое легкие.


say В каждом легком ветви бронхов многократно делятся, образуя бронхиальное дерево.

say Бронхи заканчиваются альвеолярными ходами, на стенках которых находятся альвеолы. 

say Каждая альвеола изнутри заполнена воздухом и состоит из мельчайших ячеек, 

say оплетенных капиллярами, в которых происходит газообмен.

say Легкие — большие парные органы. Правое легкое состоит из трех долей, левое — из двух. 

say Каждое легкое снаружи покрыто тонкой оболочкой — легочной плеврой.

say  Внутренний слой легочной плевры сращен с воздухоносной тканью легкого,

say наружный — со стенками грудной полости. 

say Пространство между ними заполнено плевральной жидкостью,

say  которая уменьшает трение между легкими и стенками грудной полости.

say Всем спасибо! Все свободны.


