say Тема лекции - заболевание сустава:
say ...остеоартроз.
say Остеоартроз - группа первично...
say ...невоспалительных заболеваний.
say ...суставов различной этиологии, со сходными...
say ...обменными, морфологическими и...
say ...клиническими признаками и исходами.
say В патологический процесс вовлекается весь...
say ...сустав .
say Факторы риска развития: генетические и...
say ...негенетические.
say Генетические:
say Женский пол.
say Мутация гена коллагена 2 типа.
say Врожденные дефекты развития сустава.
say Предшествующие заболевания суставов.
say Негенетические:
say Пожилой возраст.
say Избыточная масса тела.
say Период постменопаузы у женщин.
say Хирургические вмешательства.
say Спортивная и профессиональная...
say ...деятельность – травмы суставов.
say Сопутствующие хронические заболевания.
say Основной фактор – это несоответствие...
say ...между нагрузкой на суставную...
 say ...поверхность хряща и его возможностями...
 say ...адаптивно сопротивляться данной нагрузке.
say Патогенез:
say Нарушается равновесие анаболических...
say и катаболических процессов.
say Возникают нарушения обмена и...
say ...синтетической активности хондроцитов,..
say ..физикохимические повреждения матрикса...
say ...суставного хряща.
say Продукты распада хондроцитов и...
say коллагена, являясь антигенами,..
say индуцируют воспаление.
say Патоморфология:
say Истончение и разволокнение суставного...
say ...хряща.
say Сужение суставной щели.
say  Костный венозный стаз и...
say ...внутримедуллярная гипертензия.
say Трабекулярные микропереломы.
say Субхондральный склероз.
say Образование остеофитов.
say Кисты в периартикулярной кости.
say Нестабильность сустава.
say Диагностика остеоартроза:
say Рентгенография – наиболее распространенный... say ...метод диагностики.
say Ультразвуковое исследование.
say КТ, МРТ.
say Лабораторные исследования.
say Артроскопия.
say Биопсия.
say Исследование синовиальной жидкости.
say Немедикаментозные методы лечения:
say Снижение массы тела путем соблюдения...
say ...диеты.
say Укрепление мускулатуры ног.
say Индивидуальный подбор обуви...
say ...с супинаторами.
say Контроль перегрузок суставов.
say Физиотерапевтические методы: тепловые,..
say ...холодовые процедуры, гидротерапия,..
say ...лазеро-, магнитотерапия, ультразвук ,..
say чрескожная электростимуляция нервов.
say Использование трости при необходимости.
say На этом лекция окончена, все свободны.