say Здравствуйте дорогие коллеги. Тема лекции: Отит.
say Отитом называют группу воспалительных заболеваний уха
say Ухо состоит из трех частей.
say Наружное ухо представлено ушной раковиной и наружным слуховым проходом.
say При воспалении наружного уха развивается наружный отит.
say Среднее ухо граничит с наружным посредством барабанной перепонки и
say представлено барабанной полостью и слуховыми косточками (наковальня,
say молоточек и стремечко). При воспалении среднего уха развивается
say средний отит.
say Когда говорят об отите, то чаще всего имеют в виду воспаление среднего уха.
say Внутреннее ухо состоит из костного и перепончатого лабиринтов и при его
say воспалении возникает внутренний отит или лабиринтит.
say Отит обычно наблюдается у детей.
say say
say say
say say
say say
say say
say say
say say
say say
say say
say say