say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП отравлении запахом краски"

say Выделяются два типа состояний:

say Острое отравление парами краски.

say  Чаще всего приходится на сезон начала домашних строительных работ.

say Главным пусковым механизмом является грубое нарушение техники безопасности.

say Хроническое. Коварность этого состояния в том, что симптомы проявляют себя со временем.

say Чаще всего отмечается у профессиональных маляров,

say ежедневно сталкивающихся с парами краски.

say Симптомы отравления

say мучительные приступы тошноты, сопровождающиеся рвотой;

say у пострадавшего на протяжении длительного промежутка времени часто болит голова;

say обильное слезотечение, сопровождающееся покраснением и жжением;

say головокружение, потерю сознания;

say расстройство желудка;

say бледность, обесцвечивание поверхности кожи (особенно возле рта);

say запах ацетона, исходящий изо рта;

say поверхностное, тяжелое дыхание.

say Первая помощь и лечебные мероприятия

say Вывести пострадавшего на улицу.

say Обеспечить щелочное питье (молоко с содой) в большом...

say ...количестве – это лучшее лечение до приезда медиков.

say Если имеет место потеря сознания, отравившегося укладывают набок,

say голова должна лежать свободно, одну ногу нужно согнуть в колене во избежание заваливания.

say Чтобы привести пострадавшего в сознание, к носу подносят смоченную нашатырем ватку.

say Всем спасибо!
