say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Открытый перелом"

say Открытый перелом — нарушение целостности кости с выходом конца кости наружу, 

say при котором происходит повреждение мягких тканей и образуется открытая рана.

say Данный вид перелома опасен тем, что у пострадавшего может возникнуть болевой шок, и, кроме того, 

say существует вероятность большой кровопотери и занесения инфекции в рану.

say Признаки открытого перелома

say Выход кости из открытой раны

say Первая помощь при открытых переломах
 
say Первая помощь должна быть направлена, в первую очередь, на остановку кровотечения из открытой раны,

say предотвращение инфицирования и обездвиживание поврежденной конечности.

say При сильном кровотечении из раны наложите жгут выше места повреждения. 

say Если кровотечение необильное, достаточно наложить давящую повязку на рану. 

say При этом можете использовать салфетку с хлоргексидином,

say салфетку кровоостанавливающую с фурагином или стерильную медицинскую салфетку.

say Зафиксируйте поврежденную конечность с помощью наложения шины или другими способами, 

say Как можно скорее доставьте пострадавшего в медицинское учреждение.

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say Ваша задача остановить кровь, наложить медицинскую салфетку.

say Потом зафиксировать конечность шиной
