say Здравствуйте. Сегодня я зачту вам лекцию по особенностям движения с СГУ
say Начнем с основ. СГУ - специальное габаритное устройство.
say Состоит из вращающихся маячков в прозрачной крышке и специального...
say ...Звукового устройства.
say Использование сигнала допустимо только в следующих случаях:
say Езда на вызов, госпитализация с вызова
say А так же распоряжение глав. врача, или старшего состава...
say При согласовании с глав. врачом
say Водители транспортных средств с включенным проблесковым маячком...
say ...синего, красного цвета,или красного и синего цвета, выполняя неотложное...
say ...служебное задание, могут отступать от требований правил, при условии...
say ...обеспечения безопасности движения. Для получения преимущества перед другими...
say ...участниками движения водители таких транспортных средств должны включить...
say ...проблесковый маячок и специальный звуковой сигнал.
say Водители же обязаны уступить дорогу. Воспользоваться своим преимуществом...
say ...в приоритете вы можете только убедившись, что вам уступили дорогу. 
say Обгонять автомобиль с маячками синего или красного цвета запрещено.
say Но если у вас произошло ДТП, то независимо от наличия СГУ, вы обязаны оставаться...
say ...на месте до конца разбирательства.
say Разберем некоторые другие спецсигналы, которые иногда ошибочно приравниваются к вышеуказанным.
say  Проблесковый маячок желтого или оранжевого цвета. Он не дает преимущества...
say ...в движении и служит для предупреждения других участников движения об опасности.
say Водители транспортных средств организаций федеральной почтовой связи и транспортных средств...
say ...перевозящих денежную выручку и (или) ценные грузы, могут включать проблесковый маячок...
say ...бело-лунного цвета и специальный звуковой сигнал только при нападениях на указанные...
say ...транспортные средства.
say Проблесковый маячок бело-лунного цвета не дает преимущества в движении и служит...
say ...для привлечения внимания сотрудников полиции и иных лиц.
