say Коллеги, сегодня мы с Вами поговорим об отравлении алкоголем.
say Думаю, для начала стоит рассмотреть симптомы, а именно..
say ..рвота, цианоз, низкая температура тела, потеря сознания.
say Как же оказывать первую помощь ?
say Сперва рассмотрим вариант, если человек без сознания.
say В таком случае вы кладёте человека набок, дабы избежать аспирации..
say ..рвотными массами. 
say Нужно убедиться в том, что у пострадавшего есть пульс.
say Если пульса нет, то приступаем к реанимационным действиям. 
say Если есть пульс, то просто приводим человека в сознание при помощи..
say ..нашатырного спирта. 
say Второй вариант, если человек в сознании.
say В таком случае обеспечиваем приток свежего воздуха в помещении, затем..
say ..даём пострадавшему 0,5 литра негазированной воды, чтобы очистить желудок.
say Если наблюдается озноб - накрываем человека одеялом и даём тёплый чай.
say Так же следует дать пострадавшему Аспирин.
say На этом у меня всё, спасибо.