say Коллеги, сегодня мы с вами рассмотрим, как оказывать первую помощь при кровотечении. 
say Сперва нужно знать, что кровотечение бывает венозным или артериальным. 
say При вензоном кровотечении важно соблюдать спокойствие и здравый ум, по скольку..
say ..данное кровотечение очень опасно и может привести даже к летальному исходу.
say При оказании первой помощи вам необходимо...
say Первое, чего стоит оберегаться, это не пытаться промыть рану, вытащить осколки..
say ..или убрать сгустки крови.
say Так же нужно знать, что кровь из вены имеет тёмный цвет и не пульсирует.
say Чтобы оказать первую помощь, вам нужно поднять повреждённую конечность. 
say Затем стоит наложить тугую повязку, которая будет сжимать мягкие стенки сосуда. 
say Если же кровотечение очень сильное, то наложить жгут выше раны. 
say Рассмотрим артериальное кровотечение.
say При артериальном кровотечении кровь имеет ярко алый цвет и течёт пильсируя.
say При оказании первой помощи артерию выше раны следует зажать двумя пальцами, а.. 
say ..затем наложить жгут в это же место. 
say Далее перевязываем рану.
say Важно знать, что жгут нельзя держать больше 2 часов, иначе может наступить..
say ..омертвление тканей. 
say Надеюсь данная информация пойдёт вам на пользу, спасибо. 