say Коллеги, сегодня мы с вами поговорим про первую помощь при..
say ..удушье. 
say Чтобы избежать летального исхода, следует действовать чётко и быстро.
say Сам процесс удушья представляет собой нарушение поступления кислорода..
say ..в организм человека из за сдавливания дыхательных путей.
say Чаще всего ситуация возникает при: убийстве, самоубийстве путём..
say ..повешения, преднамеренное убийство руками или удавкой, перекрытие..
say ..дыхательных путей подушкой.
say Так же в группе риска находятся дети и подростки.
say При первой помощи следуем чётко и быстро, каждая секунда важна.
say После того как шея человека освобождена, мы кладём пострадавшего на..
say ..спину и по возможности накладываем шину на шею.
say Затем следует оценить состояние пострадавшего, если есть затруднения..
say ..в дыхании или оно отсутсвует, то приступаем к искуственному дыханию.
say Если человек дышит, но находится без сознания, то переверните его набок.
say При отёках, переломах дыхание может быть затруднено, поэтому нужно ввести..
say ..в трахею дыхательную трубку. 
say После осуществляется искуственная вентеляция лёгких и постоянное наблюдение..
say ..за пострадавшим. 
say На этом лекция закончена, спасибо. 