say Здравствуйте дорогие коллеги! Сегодня я вам проведу лекцию на тему...
say ПМП при электрическом ударе.
say 1. Оттащите пострадавшего от места поражание током.
say Обьязательно в резиновый сапогах, и перчатках!
say 2. Попробуйте обработать ранения
say 3. Если не дышит, попробуйте сделать рот в рот, и 30 нажатий на грудь
say 4. Затем напоите пострадавшего, да как можно больше.
say 5. Затем пробинтуйте ранения, а если имеются ожоги
say То обработайте их мазью
say 6. Затем госпитализируйте пострадавшего в ОКБ.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
