say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Первая медицинская помощь при Лучевых ожогах"

say Лучевые ожоги – поражения, которые появляются на коже после воздействия проникающих излучений.

say Принципиальное отличие лучевых ожогов от термических в том,

say что при термических ожогах наступает коагуляция белка,

say а при лучевых ожогах – ионизация тканей, влекущая за собой изменение белка. 

say В период первичной реакции лучевой болезни на особенно чувствительных участках кожи, 

say появляется временное покраснение, ощущение жжения, покалывания и зуда, 

say которые после прекращения облучения быстро исчезают. 

say Однако поражение на коже вновь появляются на 8 - 15-й день болезни.

say На поражённых участках появляется болезненная отёчность, 

say интенсивное и стойкое покраснение с багрово - синюшным оттенком. 

say Эти симптомы сохраняются в течение недели, а потом исчезают, оставляя пигментацию и шелушение. 

say Первая медицинская помощь.

say Пораженные, подвергшиеся воздействию радиоактивных веществ, 

say подлежат ранней 6 – 10 часов санитарной обработке.

say Частичная санитарная обработка предусматривает обмывание открытых участков тела...

say ...водой с мылом.

say При первой возможности проводят полную санитарную обработку: 

say снятие одежды и удаление с неё радиоактивной пыли, тёплый душ с мылом.

say Первая помощь включает введение обезболивающих средств и противостолбнячной сыворотки.

say Обработка и лечение ожоговых поверхностей в основном такие же, как и при термических ожогах.

say Всем спасибо! Можете быть свободны.
