say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПП при утоплении"

say Если на воде произошло несчастье 

say и нужно оказать первую помощь пострадавшему,

say главное правило - не терять время, собраться  и выполнить следующие действия:

say Оказание помощи после извлечения пострадавшего из воды:

say положить пострадавшего на спину и проверить пульс и реакцию зрачков на свет;

say при отсутствии пульса и самостоятельного дыхания немедленно приступайте к реанимации:

say Под плечи пострадавшего надо положить какой-либо предмет (одежду, покрывало), 

say чтобы голова его несколько запрокинулась назад.

say Рот пострадавшего накрывают платком. Оказывающий помощь, 

say сделав свободный вдох, плотно прижимается своим ртом ко рту пострадавшего

say и вдувает в его дыхательные пути воздух из своих легких. 

say Во время вдувания воздуха нос пострадавшего должен быть зажат.

say После такого искусственного вдоха грудная клетка спадается до первоначального объема,

say осуществляя выдох

say Вдувание воздуха в легкие пострадавшего нужно повторять примерно 16—18 раз в минуту.

say При остановке сердечных сокращений производят непрямой массаж сердца. 

say Нужно встать с левой стороны пострадавшего 

say и с некоторым усилием надавливать на область сердца кистями рук, 

say положенными одна на другую, 50—60 раз в минуту. 

say Массаж сердца следует сочетать с искусственным дыханием.

say После 4—5 надавливаний на сердце производят одно вдувание воздуха в легкое.

say При появлении пульса и дыхания необходимо обтереть пострадавшего сухим полотенцем,

say укрыть его чем-либо теплым.

say При наличии пульса и дыхания:

say повернуть пострадавшего на живот;

say перекинуть его через бедро (спинку стула, толстую ветку дерева и т.п.)

say очистить полость рта: засунуть ему два пальца в рот как можно глубже 

say и надавить на корень языка.

say Если после этого появились рвотные движения и кашель - удалить воду из легких

say и желудка, для чего в течение следующих 5-10 минут периодически давить на корень языка, 

say пока вода не перестанет выделяться, при этом можно похлопывать ладонями по спине,

say а также несколько раз сжать с боков грудную клетку во время выдоха;

say после удаления воды положить пострадавшего на бок или живот;

say согреть пострадавшего;

say наблюдать за пострадавшим, так как в любую минуту может произойти остановка сердца 

say и потребуется реанимация.

say Всем спасибо! Перейдем к практике

say Ваша задача узнать есть ли у челоовека пульс.

say Потом делать всё, что было сказано одну минуту назад.