say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП укусах животных"

say Опасность укушенных ран отличается несколькими факторами: 

say заразность животного (болен ли он в данный момент), глубина и размеры укуса, 

say а также эффективность первой помощи.

say Любые животные могут быть переносчиками бешенства. 

say Бешенство представляет собой крайне серьезную вирусную патологию,

say которая очень часто становится причиной гибели человека.

say В ротовой полости животного множество организмов и опасных бактерий,

say которые могут развить инфекцию.

say Объясняется это тем, что во рту животных может иметься огромное...

say ...количество микроскопических организмов,

say которым свойственно вызывать развитие тех или иных инфекционных патологий.

say В первую очередь необходимо помнить о том, что: 

say Укус кошки может провоцировать развитие местной инфекции.

say Существенными признаками является – отек не спадающий долгое время,

say потеря чувствительности, повышение температуры и покраснение кожи.

say Укусы в области нижних и верхних конечностей подвергаются инфицированию особенно часто потому, 

say что именно эти участки тела практически постоянно находятся...

say ...во взаимосвязи с грязнёнными поверхностями.

say Особенно опасными считаются укусы крыс,

say так как данные животные очень часто заражены спирохетами,

say которым свойственно провоцировать в человеческом организме развитие лихорадки, 

say сопровождающейся чрезмерным повышением температуры тела

say и возникновением многочисленных острых симптомов.

say Первая помощь или как действовать при укусе

say Для начала нужно промыть рану, так как причиной воспаления зачастую является слюна...

say ...животного, которая попадает в область укуса. 

say Итак, если укус неглубокий:

say Взять перекись водорода и обработать места укуса ей.

say Чтобы не последовало развитие инфекционных процессов, необходимо использовать антибактериальную мазь.

say Наносим мазь, после чего накладываем стерильную повязку.

say Если же укус глубокий, то он будет сопровождаться кровотечением

say сразу останавливать кровь не следует, оно поможет очистить рану от слюны животного.

say Особенно не желательно сразу обрабатывать рану медицинским антисептическим раствором и водкой! 

say Также как и при неглубоком укусе промойте рану перекисью водорода. 
 
say И только после этого обработайте кожный покров вокруг раны этиловым спиртом

say после чего наложите чистую повязку. 

say Не используйте вату – её будет сложно удалить, придётся вновь смачивать рану, что нежелательно.

say Всем спасибо! Перейдем к парктике.

say Ваша задача обработать рану перекисью водорода,

say нанести антибактериальную мазь, после чего накладываем стерильную повязку.

