say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Повязка Чепец"

say Повязка Чепец является наиболее надежной повязкой для волосистой части головы.

say Она проста в исполнении и прочно фиксирует материал. 

say Недостатки данной повязки:

say есть необходимость развязывать лямки во время приема пищи для уменьшения болей,

say также лямки видны из-под головного убора.

say Назначение: 

say ранения головы (остановка кровотечения и фиксация перевязочного материала).

say Техника наложения повязки Чепец:

say Взять отрезок бинта длиной. Расположить середину отрезка бинта на теменную область головы; 

say концы бинта удерживает пациент или помощник.

say Взять начало бинта в левую руку, головку бинта - в правую. Сделать закрепляющий тур вокруг лба и затылка.
 
say Обернуть бинт снова вокруг завязки и вести по лобной части головы выше закрепляющего тура.

say Аналогично вести бинт по затылочной части головы.

say Повторить циркулярные ходы вокруг головы, до полного покрытия головы.

say Закрыть полностью повторными ходами бинта волосистую часть головы.

say Обернуть бинт вокруг одного из концов завязки и закрепить узлом.

say Завязать под подбородком отрезок бинта, концы которого удерживал пациент.

say Всем спасибо! Перейдем к практике

say Ваша задача взять бинт и наложить повязку
