say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня мы поговорим о инфаркте и как оказывать первую..
say ..помощь при его появлении.
say Кардиологи утверждают, что от качества и своевременности..
say ..доврачебной и неотложной помощи при инфаркте зависит жизнь пациента. 
say И это означает, что все, особенно больные с ишемической болезнью сердца,..
say ..должны знать первые признаки этой острой патологии сердца и.. 
say правильный алгоритм действий до приезда скорой помощи.
say Сиптомы того, что у человека инфаркт:
say возникающая внезапно или приступообразно сильная боль за грудиной,..
say ..продолжающаяся более получаса;
say болевые ощущения носят жгучий, разрывающий, кинжальный характер,.. 
say ..обычно возникают после физической нагрузки, иногда сразу после сна, и.. 
say не становятся менее выраженными даже после состояния покоя;
say боль не устраняется приемом Нитроглицерина и после приема таблетки;
say выраженная слабость;
say тошнота;
say болевые ощущения отдают в обе руки, чаще в левую,..
say ..область шеи, межлопаточную зону, зубы, лопатку, нижнюю челюсть;
say резкая бледность;
say появление на коже холодного и липкого пота;
say выраженное беспокойство и страх наступления смерти.
say У некоторых больных инфаркт проходит в атипичных формах. Симптомы:
say болевые ощущения в левой руке или мизинце левой руки,..
say ..в шейно-грудном отделе позвоночного столба,.. 
say ..нижней части шеи или в нижней челюсти, лопатке;
say ..боль с локализацией в животе и диспепсией;
say удушье и одышка;
say одышка с резкой слабостью и быстрым нарастанием отеков;
say головокружение с тошнотой, потемнением в глазах и резким.. 
say ..снижением артериального давления;
say головокружение с помрачением сознания, нарушениями речи, тошнотой,..
say ..рвотой и парезами рук и ног;
say Какая же первая помощь при инфаркте?
say 1) Помочь больному занять удобное положение: уложить на.. 
say ..спину и подложить под затылок валик или придать полусидячее положение,.. 
say подложив под спину подушку или сложенную одежду, одеяло и т.п.
say 2) Расстегнуть и снять одежду, мешающие свободному дыханию,..
say ..и обеспечить максимально комфортный температурный режим.
say 3) Объяснить пострадавшему, что он должен оставаться неподвижным и.. 
say ..сохранять эмоциональное спокойствие.
say 4) Измерить артериальное давление: если его показатели не.. 
say ..выше 130 мм рт. ст., то дать больному под язык таблетку.. 
say ..нитроглицерина или другого имеющегося под рукой препарата,..
say ..активным компонентом которого являются органические нитраты.
say 5) Для предупреждения тромбообразования, разжижения крови и.. 
say ..снижения нагрузки на сердечную мышцу дать больному до..
say ..300 мг измельченного Аспирина.
say 6) На область локализации боли можно поставить горчичник. 
say Постоянно следить за ним, чтобы на коже не возник ожог.
say 7) Сосчитать пульс больного, и если у него нет в анамнезе бронхиальной.. 
say ..астмы, а частота сокращений сердца не превышает 70 ударов в минуту,.. 
say ..то дать ему принять 25-50 мг Анетолола или.. 
say ..дозу любого другого бета-адреноблокатора. Эта мера позволит..
say ..снизить риск наступления аритмии и внезапной смерти,.. 
say ограничит зону некроза тканей сердечной мышцы, защитит миокард.. 
say от токсических воздействий и повысит его толерантность к нагрузкам.
say Иногда во время приступа инфаркта миокарда у больного возникает обморок. 
say Помочь ему в таких ситуациях могут следующие меры:
say уложить больного на спину и подложить под плечи валик;
say вынуть из полости рта зубные конструкции, если таковые присутсвуют;
say запрокинуть голову пострадавшего или повернуть его набок,.. 
say ..если у больного началась рвота;
say обеспечить профилактику аспирации рвотных масс.
say Ну вот мы с вами и разобрались как оказывать первую помощь.
say Надеюсь эта информация вам не пригодится, но как оказывать ПП.. 
say ..должен знать каждый.
say А сейчас мы с вами проведем практику.