say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня я расскажу вам о первой помощи при ушибах.
say Ушиб - это механическое повреждение мягких тканей тела человека.
say Ушиб возникает от удара тупым предметом и сопровождается кровоизлиянием...
say ...в глубоколежащие ткани, в результате чего образуется синяк.
say Для уменьшения кровоизлияния и боли к травмированному месту прикладывают холод.
say А также, делают холодные примочки, которые меняют через 1-2 минуты.
say После примочек на ушибленную часть тела накладывают давящую повязку.
say Если на коже из-за ушиба есть ссадины, то ушибленное место не стоит мочить.
say Его сначала надо перевязать стерильной повязкой, а затем приложить холод.
say После этого руку подвешивают на перевязь, а ноге придают горизонтальное положение.
say Таким образом, пострадавшей конечности обеспечивают полный покой.
say При незначительных ушибах хорошо помагает смазывание бутадионовой мазью.
say Такая мазь уменьшает боль от ушиба и способствует рассасыванию кровоподтёка.
say Вопросы есть?
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание!