say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня я расскажу вам о первой помощи при вывихах.
say Вывих - это смещение кости по отношению к ее нормальному положению в суставе. 
say Вывихи обычно происходят при сильном воздействии на сустав, когда головка кости...
say ...выходит за пределы своего нормального положения.
say Так, вывих бедра возможен при падении на согнутую ногу.
say А вывих плеча - при падении на вытянутую руку.
say Основные признаки вывиха: боль в конечности, отек, смещение оси и изменение длины конечности.
say Теперь поговорим о первой помощи. 
say Первое. Зафиксировать кончность в том положении, в каком она была.
say Второе. На руку наложить бинтовую повязку, на ногу - шину.
say Третье. Приложить холод на область поврежденного сустава.
say Во время оказания первой помощи вывих не стоит вправлять.
say Это необходимо сделать в больнице после того, как сделаете снимок конечности.
say Вопросы есть?
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание!

