say Тема лекции - пропедевтика и синдромология заболеваний крови.
say К системе органов кроветворения относятся костный мозг, селезенка, тимус и...
say ...система лимфоидной ткани, представленной по ходу желудочно-кишечного тракта и...
say ...других органов.
say Общие жалобы:
say Слабость, легкая утомляемость, головокружение, одышка при физической нагрузке,..
say ...сердцебиение, потеря трудоспособности.
say Могут быть проявлением анемий, лейкозов, миелоидной гипоплазии.
say При остром или обильном кровотечении, например, желудочно-кишечном..
say ...внезапно появляются резкая слабость, головокружение, обморочное состояние.
say Также лихорадка, кожный зуд, потеря аппетита и похудание...
say ...извращения вкуса и обоняния, жжение кончиков языка и его краёв.
say ...повышенная кровоточивость, боли в костях, боли в горле при глотании,..
say ...боли в левом подреберье, тяжесть и боли в правом подреберье.
say При осмотре следует обратить внимание на анемию кожного покрова.
say На изменение языка и слизистой оболочки ротовой области...
say ...увеличение лимфотических узлов, печени, селезёнки.

