say Сейчас я проведу лекцию на тему "Проктология".
say Итак, проктология - отрасль медицины, изучающая..
say ..болезни толстой (прямой и ободочной) кишки, заднего прохода и параректальной области.
say Еще в древности врачи пытались лечить болезни прямой кишки.
say В одном из трудов Гиппократа уделялось большое внимание лечению геморроя..
say ..и других болезней прямой кишки.
say Великий ученый Востока Абу Али Ибн Сина (Авиценна) обстоятельно рассказывал о..
say ..болезнях прямой кишки и делился секретами лекарственного и оперативного лечения этой болезни.
say Несмотря на имеющиеся знания, только в середине XX века проктология..
say ..смогла выделиться из хирургии как самостоятельная дисциплина.
say Наука, изучающая проктологию, развивается, базируясь на..
say ..достижениях нескольких медицинских направлений — хирургии, гастроэнтерологии, терапии.
say Вот такие заболевания изучает проктология: простатит, гемморой, травмы..
say ..прямой кишки инородные тела, опухоли, проктит, и еще много других.
say На этом лекция окончена, всем спасибо за внимание!