say Тема нашей сегодняшней лекции "Радикулит".
say Радикулит - это воспалительный процесс, в который вовлекаются пучки...
say ...нервных волокон, отходящие от спинного мозга. 
say Нервные корешки могут быть ущемлены в результате неосторожного...
say ...движения или травмы. Это тоже радикулит.
say В 95% случаев радикулит - проявление нелеченного остеохондроза,..
say ...а в оставшихся 5% - результат застарелой травмы позвоночника, не исключено,..
say ...что и межпозвоночной грыжи, износ позвоночного столба и...
say ...особенно межпозвоночных дисков, сдавливание или ущемление корешков...
say ...спинномозговых нервов позвонками, между которыми они находятся. 
say Причиной такого сдавливания являются различные деформации позвоночника,..
say ...которые, в свою очередь, могут быть следствием остеохондроза.
say Спровоцировать приступ радикулита может стресс, инфекция, нарушения обмена веществ,..
say ...поднятие тяжестей и неловкие движения.
say Главный признак - боль. Месторасположение боли напрямую зависит от места...
say ...повреждения позвоночника.
say Характерен радикулит сильными болями в области спины и шеи,..
say ...сохраняющимися как при движении, так и в состоянии покоя.
say Причиной радикулита может стать остеохондроз, переохлаждение,..
say ...травмы позвоночника, резкие движения и даже интоксикация организма...
say ...в результате перенесённого инфекционного заболевания.
say Различают три вида радикулита:
say шейный, грудной и поясничный.
say Шейный радикулит отличается выраженной болью в затылке и шее. 
say Боль усиливают любые движения головой, например, при кашле. 
say Отмечены случаи, когда у больных наблюдалась тошнота, ухудшение слуха, головокружение,..
say ...изменение походки.
say При шейно-плечевом радикулите возникают  сильные боли в плечах, области шеи и руках.
say При грудном - боли опоясывают грудную клетку.
say Пояснично-крестцовый радикулит – это самый распространенный вид радикулита.
say Его еще называют ишиалгией. При этом возникает боль в бедре, стопе, ягодицах. 
say Возникает на фоне артрита, компрессионных переломов, грыж, стеноза спинномозгового...
say ...канала и т.д..
say Диагностика радикулита.Диагностика синдрома обычно комплексная. В нее входят:
say исследование на приеме у врача рефлекторной активности и чувствительности,..
say ...рентгенография, дающая возможность установить степень изменений в позвоночнике,..
say ...МРТ, КТ устанавливает наличие компрессии корешков,..
say ...электромиография - установление степени повреждений нервных волокон...
say Диагностировать радикулит может только враг-невропатолог на основе...
say ...рентгеновского исследования.
say Лечение Радикулита может быть как и амбулаторным, так и...
say ...различными терапиями: Физиотерапия, ИРТ, ЛФК.
say На этом у меня всё.Вопросы?`	          