say Здравствуйте дорогие коллеги. Тема лекции: Ринит.
say Ринит – наиболее часто встречающееся заболевание верхних дыхательных путей.
say Основным фактором, предрасполагающим к развитию ринита, можно считать
say переохлаждение, которое способствует нарушению защитных механизмов
say организма и активации условно-болезнетворной микрофлоры в полости носа,
say носоглотке и полости рта.
say Другим фактором является снижение устойчивости
say организма вследствие перенесенных острых или хронических заболеваний.
say Согревая, увлажняя и фильтруя вдыхаемый воздух, полость носа выполняет
say защитную функцию.
say Полость носа и бронхи анатомически взаимосвязаны,
say покрыты реснитчатым эпителием и оснащены арсеналом врожденных и
say приобретенных защитных механизмов.
say На этом у меня все. Всем спасибо за внимание!
say say
say say
say say
say say