say Добрый день, уважаемые коллеги.
say Сегодня мы поговорим с Вами о санитарии общественных заведений.
say Начнём с определения слова "Санитария"
say Санитария - система мероприятий, обеспечивающих охрану здоровья и профилактику различных заболеваний,
say а также комплекс мер по практическому применению нормативов, санитарных правил и рекомендаций,
say обеспечивающих оптимизацию условий воспитания и обучения, быта, труда, отдыха и питания людей с целью...
say ...укрепления и сохранения их здоровья
say Какие правила должны соблюдать общественные заведения?
say Первое: отсутствие различных частей пыли, уличной грязи, воды, песка и прочего
say Второе: поддержание чистоты в заведении: ежедневная мойка полов, полок, стеллажей.
say Третье: присутствие на складе:
say медицинских масок трёх-слойного типа;
say защитных очков;
say медицинских перчаток;
say бесконтактного термометра.
say спец-одежды;
say запаса провольствия.
say Четвёртое: соблюдение сроков годности у продающихся товаров
say На этом наша лекция окончена. Спасибо за внимание.