say Здравствуйте! Тема лекции "Столбняк".
say Столбняк — сапронозное бактериальное острое инфекционное заболевание с контактным...
say ...механизмом передачи... 
say ...возбудителя, характеризующееся поражением нервной системы...
say ...и проявляющееся тоническим напряжением скелетной мускулатуры и генерализованными судорогами.
say Больной не заразен для окружающих. Эпидемиологических мероприятий в очаге болезни не проводят. 
say Иммунитет после болезни не развивается. 
say Выздоровление после клинической формы столбнячной инфекции не обеспечивает защиты от нового...
say ...заболевания. Небольшое количество столбнячного токсина, достаточное для развития заболевания, 
say ...не обеспечивает продукцию необходимых титров антител. Поэтому все больные с клиническими...
say ...формами столбняка должны быть обязательно 
say иммунизированы столбнячным анатоксином — сразу же после постановки...
say ...диагноза или после выздоровления.
say Возбудитель столбняка — грамположительная столбнячная палочка, 
say ...являющаяся спорообразующим облигатным анаэробом, то есть живущая в бескислородной среде. 
say Это подвижная крупная тонкая палочка с закруглёнными концами длиной 4—8 микрометров и...
say ...шириной 0,3—0,8 микрометров, имеющая до 20 длинных жгутиков.
say Возбудитель столбняка относится к категории убиквитарных, но вместе с тем условно-патогенных...
say ...микроорганизмов. Является обычным обитателем кишечника человека и животных, где он живёт...
say ...и размножается, не причиняя вреда носителю.
say Поэтому наибольшая обсеменённость столбнячной палочкой наблюдается в сельскохозяйственных...
say ...районах с достаточной влажностью, где палочка обнаруживается в почвах садов, огородов,
say ...пастбищ и других местах, где присутствует загрязнённость фекалиями человека и животных.
say В присутствии кислорода и температуре не ниже 4 °C образует споры. Споры устойчивы к...
say ...внешнему воздействию: выдерживают нагревание до 90 °C в течение 2 часов, при кипячении...
say ...погибают только через 1—3 часа, в сухом состоянии переносят нагревание до 150 °C,
say ...в солёной морской воде живут до 6 месяцев. В испражнениях, почве, на различных предметах...
say ...сохраняются больше 100 лет.
say При отсутствии кислорода, температуре 37 °C и достаточной влажности споры...
say ...прорастают в малоустойчивую вегетативную форму.
say Возбудитель образует столбнячный экзотоксин — один из сильнейших бактериальных ядов, 
say ...уступающий по силе лишь ботулиническому токсину. Токсин разрушается при нагревании,
say ...воздействии солнечного света, щелочной среды. Не всасывается... 
say ...через слизистую оболочку кишечника, в связи с чем безопасен при проглатывании.
say Возбудитель приобретает патогенные свойства только при попадании на повреждённые...
say ткани живого организма, лишённые доступа кислорода. Особенно опасны колотые или имеющие...
say ...глубокие карманы раны, где создаются условия анаэробиоза.
say Заболевание может развиться при глубоких ранениях и повреждениях кожи и слизистых оболочек, 
say ...ожогах и обморожениях, при родах, у новорожденных через пуповину, обрезанную...
say ...нестерильным инструментом, а также при некоторых воспалительных 
say заболеваниях, при которых создаётся контакт очага воспаления с окружающей средой. 
say Частой причиной заражения бывают микротравмы нижних конечностей — ранения,
say ...уколы острыми предметами, колючками, даже занозы.
say Возбудитель, попадая в благоприятные условия, начинает активно размножаться, 
say вырабатывая столбнячный токсин, который проникает через двигательные волокна...
say ...периферических нервов и с током крови в спинной, продолговатый мозг и в...
say ...ретикулярную формацию ствола мозга.
say Столбнячный токсин состоит из тетаноспазмина, который действует на нервную систему, 
say ...вызывая тонические сокращения поперечно-полосатой мускулатуры, и тетаногемолизина, 
say ...вызывающего гемолиз эритроцитов.
say Наиболее частой причиной смерти является асфиксия вследствие спазма дыхательных мышц, 
say ...голосовой щели и диафрагмы, на втором месте — паралич сердечной мышцы. 
say В отдельных случаях причиной смерти могут быть инфаркт миокарда, пневмония, сепсис, 
say эмболия лёгочных артерий и другие болезни, связанные с осложнениями после столбняка.
say На этом моя лекция окончена. Вопросы есть?