say Приветствую.
say Сегодня наша лекция будет на тему "Как оказывать ПМП при Анафилактическом шоке".
say Анафилактический шок, или анафилаксия – крайняя степень иммунной реакции,...
say ...способная привести к гибели. 
say Обычно анафилаксия проявляет себя во временном промежутке от 3-5 минут до...
say ...4-5 часов после контакта с аллергеном.
say Как понять, что у человека Анафилактический шок? Вопрос довольно интересный.
say Перечислим каждый по порядку.
say Симптомы - предвестники:
say 1. Кожные симптомы - зуд, быстрое распространяющаяся сыпь по типу крапивницы,...
say ...или сливная сыпь, или резкое покраснение кожных покров;
say 2. Отек Квинке - быстрое развитие отечности губ, ушей, языка, рук, ног и лица;
say 3. Чувство жара;
say 4. Покраснение глаз и слизистых носа и носоглотки,...
say ...слезотечение и ывделение жидкого секрета из ноздрей, сухоть во рту,...
say ...спазм голосовой щели и бронхов, спастический или лающий кашель;
say 5. Изменение настроения - угнетение или, наоборот, тревожное возбуждение,...
say ...иногда сопровождающееся страхом смерти;
say 6. Болевые ощущения - может быть схваткообразная боль в животе,...
say ...пульсирующая головная боль, сжимающая боль в области сердца.
say В дальнейшем, при острой и подострой форме анафилаксии,...
say ...и мнгновенно - при молниеносной развиваются следующие признаки:
say 1. Резкое падение артериального давление, может вообще не опеределяться;
say 2. Учащеннный, или слабый пульс - частота может возрастать свыше 160 ударов в минуту;
say 3. Угнетение сознания вплоть до полного его отсутствия;
say 4. Иногла судороги;
say 5. Выраженная бледность кожных покров, холодный пот, синюшность губ, ногтей, языка.
say Если на этой стадии пациенту не будет оказана экстренная медицинская помощь – вероятность...
say ...летального исхода возрастает многократно.
say Теперь мы поговорим о том, как оказывать ПМП.
say Первым делом, вам нужно будет уложить пациента на спину,...
say ...на ровную и горизонтальную поверхность, под ноги подложить валик или другой предмет,...
say ...чтобы они находились выше уровня туловища. 
say Это будет способствовать притоку крови к сердцу.
say do Рядом с Евгением лежит манекен.
say do Манекен лежит не на ровной поверхности.
say me положил манекен на ровную поверхность
say do На плече Евгения висит сумка.
say do В сумке находится несколько валиков.
say me открыв сумку, достал из нее 1 валик.
say Если что, каждому, кто будет оказывать помощь, я выдам по валику.
say me положил валик под ноги манекена
say Далее, вам нужно будет пострадавшего обеспечить свежим воздухом,...
say ...но так как мы на улице, то данный пункт мы опускаем;
say Далее, нужно будет расслабить, расстегнуть на больном одежду, чтобы обеспечить...
say ...свободу для дыхательных движений;
say do На манекене имеется одежда.
say me расстегнул одежду на манекене
say 4. Следить за тем, чтобы во рту пациента ничего не было: не препятстсвовало дыханию. 
say Если что-то будет - нужно обязательно убрать;
say 5. Если известно, что аллерген попал в организм вследствие укола медпрепарата...
say ...или укуса насекомого, то выше места укола или укуса можно наложить жгут или...
say ...приложить к этой области лед, чтобы уменьшить скорость поступления аллергена в кровь;
say 6. Ввести немного адреналина внутривенно;
say do На плече висит мед.сумка.
say me открыв мед.сумку, достал шприц и ампулу с адреналином
say me распаковав шприц, открыл ампулу
say me заполнил шприц адреналином
say me достал из мед.сумки ватку и антисептик
say me смочил ватку антисептиком и убрал его в мед.сумку
say me протерев место укола, нащупал вену
say me вколол адреналин внутривенно
say 7. Ввести глюкокортикоидные гормоны, внутривенно.
say me достал из мед.сумки новый шприц и ампулу глюкокортикоидные гормоны
say me распаковав шприц, открыл ампулу
say me заполнил шприц гормонами
say me ввел гормоны внутривенно
say После этого можно считать, что пациент спасен. 
say Осталось его госпитализировать и следить за состоянием его здоровья в течение недели.