say Приветствую. Тема тренировки - вывих.



say Вывих — распространенная травма, при которой фрагменты сустава изменяют свое положение...
say ...относительно друг друга. 
say При этом смещение суставных концов может быть простым, то есть без сопутствующих...
say ...внутренних повреждений, или осложненным, то есть сопровождается повреждением мышц,...
say ...нервных окончаний, сосудов и мягких тканей. 
say Простой вывих можно вправить, применяя определенные врачебные методики.

say Основным критерием лечения вывиха, является определение статуса травмы по медицинской...
say ...квалификации:
say 1. Врожденные патологии, то есть аномалии развития суставов;
say 2. Приобретенные, то есть заболевания или жесткое контактное воздействие на сустав;
say 3. Свежие, то есть 2-3 суток от даты травмы;
say 4. Застарелые, то есть 2-3 недели после травмы;
say 5. Открытые, то есть с нарушение целостности внешних кожных покровов;
say 6. Закрытые, то есть только внутренние повреждения.


say Причины острых травматических вывихов.
say Острые травматические вывихи, как самостоятельная травма, встречаются в 18-20 раз реже,...
say ...чем переломы костей. 
say Причина — специфика травматического воздействия на сегмент опорно-двигательной системы. 
say Смещение концов сустава в области сочленения чаще происходит при непрямой травме, чем...
say ...при направленном контактном воздействии. 
say Так, например, вывих коленной чашечки случается при падении с упором на выпрямленную ногу,...
say ...при сильном сокращении мышц, при превышении анатомически возможной амплитуды движений.
say Вывих бедра — характерная травма баскетболистов и прыгунов, происходящая при резком...
say ...повороте корпуса, приземлении с высоты на выпрямленные ноги.
say При вывихе тазобедренного сустава головка бедренной кости смещается за края вертлужной...
say ...впадины в заднем, боковом или переднем направлении. 
say 90% случаев в медицинской практике приходится на задний вывих бедра.



say Что вам предстоит сделать...
say 1. То, что мы делаем всегда перед операцией: моем руки, надеваем шапочку и маску;
say 2. Снимаем одежду с поврежденного места;
say 3. Вкладываем наркозное средство;
say 4. Вправляем кость в правильное положение.
say Получить может не с первого раза, но попробуйте несколько раз;
say b Делаем с помощью /try.
say 5. После того, как вправили кость в правильное положение - прикладывайте холодный компресс;
say 6. Выписывайте обезболивающее.

say Так как мы занимаемся на манекенах, то опускаем 2, 5 и 6 пункт.


say Перейдем к практике