say Приветствую. Тема тренировки - Перелом позвонончника.

say Для опорно-двигательного аппарата перелом позвоночника — самая серьёзная травма. 
say У переломов такого рода — широкий спектр классификации и несколько разных исходов. 
say В одних случаях разрушение кости одного из сегментов может окончиться только долгим...
say ...лечением и неудобным корсетом. 
say В другой ситуации для излечения понадобится несколько лет, и всё равно будут последствия. 
say А часть пострадавших погибает ещё до приезда скорой помощи.
say Что такое перелом позвоночника? 
say Это опасная патология, которая возникает из-за нарушенной целостности костей в позвоночном..
say ...столбе и грозит тяжёлыми осложнениями для дальнейшей жизни.

say Наша тренировка будет  разделена на 2 части, как всегда:
say 1 - Теория;
say 2 - Практика.
say Но в теории у нас будет несколько пунктов, которые мы рассмотрим:
say 1 - Причины перелома;
say 2 - Признаки перелома;
say 3 - Первая помощь;
say 4 - Проведение операции.

say Начнем.

say 1. Причины перелома:
say Перелом позвоночника возникает при разноплановых травмах. 
say Костная ткань позвонков не выдерживает давления и разрушается в результате неудачного...
say ...падения на спину, выпрямленные ноги или на ягодицы. 
say Разрыв дисков и связок часто происходит из-за резкого торможения автомобиля и...
say ...запрокидывания головы в результате ДТП.
say Падение с высоты, прямой сильный удар в спину при драке или спортивных занятиях — ещё одна..
say ...категория распространённых причин. 
say Кроме этого, любой позвонок может сломаться при многолетнем остеомиелите и остеопорозе. 
say Особенно в пожилом возрасте. 
say Рахит, врождённые генетические патологии или онкопроцесс в костях — тоже...
say ...потенциальная угроза перелома.

say 2. Признаки перелома:
say Признаки перелома позвоночника проявляются по-разному. 
say Каждый симптом всегда зависит от локализации повреждения,...
say ...затронут или нет спинной мозг, задеты ли связки и соседние органы.

say При разрушении одного или нескольких позвонков у пострадавших наблюдаются:
say 1. Локальная боль от незначительного дискомфорта до нестерпимой;
say 2. Слабость в конечностях вплоть до парезов и паралича;
say 3. Сильно ограниченная активность движений в повреждённом сегменте;
say 4. Иррадиация боли в спину, голову и брюшную полость;
say 5. Состояние травматического шока;
say 6. Отёки и гематомы на повреждённом участке;
say 7. Головокружение и сильная слабость;
say 8. Затруднённое дыхание;
say 9. Трудности с полноценным мочеиспусканием;
say 10. Непроизвольные сокращения мышц.
say Самые яркие проявления симптоматики встречаются при оскольчатых переломах позвоночника...
say ...и осложнённых компрессионных повреждениях. 
say В таких ситуациях зачастую повреждается спинной мозг, нервные окончания, сосуды,...
say ...и в наличии перелома сомнений не возникает.

say 3. Первая помощь:
say Для пострадавшего перелом позвоночника — иногда не только угроза здоровью,...
say ...но и большая опасность в целом для жизни. 
say Первую помощь необходимо оказать в сжатые сроки, но каждое действие должно быть...
say ...предельно грамотным. 
say В противном случае — большая вероятность значительно усугубить состояние человека. 
say Особенно, если травма — перелом позвоночника со смещением. 
say Каждая ошибка способна привести как к пожизненной инвалидности, так и к мгновенной смерти.
say =====================================
say Итак, что делать, если кто-то на ваших глазах сломал позвоночник? 
say Может кто нибудь знает?

say Если да: Слушаем.
say Если нет:

say В первую очередь, человека необходимо максимально ограничить в движениях. 
say Для этого аккуратно уложите его на спину на ровной поверхности. 
say После этого как-либо перемещать его до приезда медицинской помощи категорически запрещается.
say ==========================================

say 4. Проведение операции:
say Как мы знаем, бывает 2 вида операции:
say 1. Метод вертебропластики;
say 2. Метод кифопластики
say Сегодня мы рассмотрим именно Метод вертебропластики.
say Что Вам нужно будет сделать?
say 1. Смочить ватку антиспетиком, затем обработать операционное поле;
say 2. Включив аппарат наркоза, надеть кислородную маску на пострадавшего;
say 3. Подключить пострадавшего к ИВЛ;
say 4. Скальпелем сделать маленький надрез;
say 5. Взяв тонкую иглу, вставить ее в позвоночник. Важно: зафиксируйте ее в вертикальном положение;
say 6. Предстоит взять трубку, подсоединить к игле и запустить;
say 7. В это время в позвоночник будет заливаться бетон. 
say После того, как в позвоночник будет залит бетон - отключаем аппарат;
say 8. Отключив аппарат, отключает трубку от иглы;
say 9. Зашиваем место разреза;
say 10. Отключаем ИВЛ и аппарат наркоза;
say 11. Берем хирургический пластерь и наклеиваем на место шва;
say 12. В конце - надеваем корсет на спину пациента.

say Что делать всем понятно?
say --- да
say Идем к практике.