say Приветствую. Сегодня у нас тренировка по оказанию ПМП при закрытом переломе..
say Для начала уточним, что такое закрытый перелом.
say Закрытый перелом - неполные или полные разрушения какой-либо кости в человеческом...
say ...скелете без повреждения при этом мягких тканей.
say Причиной закрытого перелома может стать нагрузка, превышающая предел прочности кости.
say Также вид перелома определяется приложенной нагрузки.
say К примеру, при ударе параллельно оси кости может образоваться оскольчатый...
say ...перелом, а при ударе перпендикулярно оси кости - поперечный перелом.
say Как определить закрытый перелом?
say Первое, и самое главное, это когда человек пытается начать ходьбу.
say Тогда у него может боль становиться нестерпимой, даже при малейшем движение.
say Второй симптом - отек в пораженной зоне, бывает с выраженной подкожной гематомой.
say Третий симптом - неестественная подвижность, форма, положение, хруст и многое другое.
say Сегодня мы расмотрим неполный закрытый перелом.
say Наша тренировка разделится на две части: ПМП и операция.
say Что делать, если у человека перелом ноги?
say Первым делом Вы вызываете скорую медицинскую помощь,...
say ...далее оказываете первую медицинскую помощь:
say 1. Нужно вколоть обезболивающее;
say 2. Провести иммобилизацию;
say 3. Приложить к месту травмы что-нибудь холодное.
say Что значит "провести иммобилизацию"?
say Это значит, что Вам нужно обездвижить место перелома, наложив шины.