say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Травмы грудной клетки"

say При ДТП часто возникают травмы грудной клетки у не пристегнутых ремнем безопасности водителей...

say ... и пассажиров при ударе о рулевую колонку или переднюю панель в салоне автомобиля.

say Повреждения грудной области случаются также у сбитых автомобилем пешеходов при ударе о капот.

say Травмы грудной клетки делят на закрытые и открытые. 

say Закрытые повреждения – это сотрясения, ушибы и сдавления грудной клетки. 

say Открытые травмы делят на проникающие и непроникающие.

say При осмотре пострадавшего прежде всего следует обратить внимание на наличие деформаций грудной клетки...

say ...и различные выступы, а также на наличие синяков, ссадин,

say следов вдавливаний от рулевой колонки или от ремня безопасности. 

say Эти признаки будут первыми сигналами о возможных травмах грудной клетки.

say Признаки закрытой травмы грудной клетки:

say Дыхание тяжелое и частое

say Наблюдается бледность кожных покровов, синюшность губ

say Конечности становятся холодными на ощупь

say При травме легкого у пострадавшего может появиться алая мокрота или кровь изо рта

say Признаки открытой травмы грудной клетки:

say Открытая кровоточащая рана на груди

say При глубокой проникающей ране на вдохе возникает хлюпающий звук

say Первая помощь при открытых травмах грудной клетки

say Придайте пострадавшему полусидячее положение.

say Наложите на рану герметизирующую повязку из водонепроницаемого материала, 

say например, из упаковки бинта. Закрепите ее края с помощью пластыря.

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say Ваша задача взять бинт и приложить к ране. Зафиксировать лейкопластырем.