say Здравствуйте дорогие коллеги. Сегодня я вам расскажу лекцию на тему: Фронтит!
say Фронтитом или фронтальным синуситом называют воспаление
say слизистых в области лобных пазух.
say При фронтитах нарушается общее самочувствие, формируются гнойные
say выделения, без лечения высок риск формирования серьезных осложнений. 
say Общие данные
say Придаточные пазухи носа расположены внутри лицевых костей скелета,
say они выполняют воздухоносную, фильтрационную, согревающую вдыхаемый
say воздух и резонаторную функции, кроме того, они отграничивают инфекцию в ее
say распространении по организму, поэтому, при возникновении особых условий
say пазухи зачастую воспаляются.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
say say