say Зимой, в пик простудных заболеваний вирус герпеса, 

say ...известный многим, лишь в виде пузырьков «простуды» на губе,

say ...ведет себя особенно активно.Однако герпес-вирус куда более

say ...коварен и многообразен, как по проявлениям, так и по последствиям.

say Герпесвирусы — это целое семейство вирусов.Их известно более 100 типов,

say ...но заразны для человека только 8. Поговорим о них.

say Различают следующе виды вируса герпеса:

say 1)Вирус простого герпеса. Симптомы:Поражение слизистых различных органов.

say 2)Вирус генитального герпеса. Симптомы:Генитальные поражения слизистых.

say 3)Вирус опоясывающего лишая. Симптомы:Ветряная оспа.

say 4)Вирус инфекционного мононуклеоза. Симптомы:Инфекционный мононуклеоз.

say 5)Вирус цитомегалии. Симптомы:Иммунодефицитные состояния.

say 6)Вирус 6 типа. Симптомы:Внезапная сыпь у детей, хроническая усталость.

say 7)Вирус 7 типа. Симптомы:Хроническая усталость.

say 8)Вирус 8 типа. Симптомы:Онкологические заболевания.