say Сегодня я проведу вам лекцию на тему: "Первая помощь при укусе змеи"
say Общие симптомы укуса змеи определяются по следующим пунктам:
say Одышка; головокружение; учащенное сердцебиение; частый пульс; тошнота (иногда рвота); 
say А также обморочное состояние, коллапс или шок. 
say При оказании первой помощи запрещается: 
say Прижигание места укуса, обкалывание места укуса любыми препаратами, разрезы места укуса ..
say ..перетягивание конечности жгутом (кроме укуса кобры), употребление алкоголя в любых количествах 
say Первая помощь: уложить больного, по возможности не давать двигаться.. 
say ..(чтобы яд не распространялся по всему организму), успокоить больного..
say ..(нервозность и паника ускоряют кровоток и усиливают сердечную деятельность), 
say Кожу вокруг раны обработать спиртом, зеленкой, йодом или водкой, наложить стерильную повязку, 
say закрепить ее бинтом натуго или лейкопластырем 
say После проведения мероприятий по оказанию первой помощи незамедлительно госпитализировать пациента..
say в ближайшее лечебное учреждение.
say На этом лекция окончена, спасибо.