say Наша сегодняшняя лекция называется "Психология общения с пациентами и межличностные
say ..отношения сотрудников". 
say Если говорить вкратце - эта лекция посвящена тому, какие ошибки допускают сотрудники..
say ..во время общения с пациентами, что делать чтобы их не допустить, а также как нужно..
say ..общаться со своими коллегами.

say Самая частая ошибка врача при общении с пациентом - это хамство.
say Оно идет либо в ответ, либо в том случае, если вас что-то не устраивает.
say Помните, что срываться ни в коем случае нельзя, надо держать себя в руках.
say Если пациент ведет себя неадекватно, то вам стоит не вести себя по-хамски,
say не грубить ему, а в вежливой форме попросить либо не выражаться, либо покинуть здание ЦГБ.
say Если пациент по какой-либо причине отказывается покидать здание ЦГБ и продолжает..
say ..грубить и неадекватно себя вести - пригрозить ему, что вызовете полицию.
say Обычно, это помогает уговорить человека. 
/b или же жалуйтесь в репорт админам
say Старайтесь всего вежливо отвечать на вопросы пациента. 
say Если он у вас что-то спросил - не отмалчивайтесь. Не знаете ответа - так и говорите,
say что не можете ответить на его вопрос. Также, не стоит давить на пациента.
say Если он не знает, что у него болит, то не стоит повышать голос, а лучше спокойно..
say ..переспросить и еще раз проверить самому методом пальпации, проведя рентген,
say если есть подозрение на вывих или перелом и т.д. и т.п.

say Ситуация с сотрудниками примерно такая же. Я напоминаю, что у нас, к счастью,
say не строгие армейские порядки, но соблюдение субординации в рабочее время необходимо. 
say В рабочее время старайтесь вести себя адекватно. Не нужно кричать, если в этом..
say ..нет необходимости, не нужно совершать какие-либо странные поступки. Работайте спокойно.
say Все межличностные отношения, конфликтные ситуации и прочее решайте после рабочего дня,
say а лучше вообще их подавлять или не создавать.
say Надеюсь, что эта лекция пойдёт вам на пользу.
