say Приветствую! Сегодня лекция на тему" Как проводить мед.комиссию сотрудникам ГУ-МВД."
say По приходу сотрудников ГУ-МВД, вы забираете одного из них(если их несколько) в кабинет.
say Для начала попросите мед.карту на стол в открытом виде,после приступаем к проверке зрения..
say Отводим на дальнее расстояние сотрудника от стены, где будет висеть таблица Сивцева
b Отыгрываем таблицу
b do Таблица Сивцева висит на стене.
say Просим сотрудника закрыть любой глаз листом бумаги.
say Берем указку со стола и показываем букву сотруднику.
b Так же отыгрываем то,как взяли указку и показываете букву на таблице,к примеру:
b do Указка на столе.
b me взял(а) указку со стола
b do Указка в руке.
b me протянув указку к таблице,показывает букву
b do Указана буква А(например).
say После спрашиваем: Какая буква указана?
say Ожидаем ответа и проверяем еще пару букв..
say Далее просим закрыть другой глаз листом бумаги и так же указываем буквы.

say Переходим к проверке дыхания. У каждого должен висеть на шее стетоскоп..
b do На шее висит стетоскоп.
say Просим снять сотрудника верхнюю одежду..
say Далее берем стетоском с шеи и вставляем наконечники в уши
b me снял(а) стетоскоп с шеи
b do Стетоскоп в руке.
b me вставил(а) наконечники в уши и начал(а) слушать пациента
b do Процесс прослушивания.
say Так же просим сотрудника сделать глубокий вдох,а затем выдох.
say После того как прослушали дыхания,вышаем стетоскоп на шею и просим сотрудника одеться.
b Опять же отыгровки должны быть.
say Далее подходим к столу и записываем данные в мед.карту сотрудника
b do Ручка на столе.
b me взял(а) ручку и записал(а) данные в мед.карту
b do Данные внесены.
b me поставил подпись в мед. книжку 
b do Подпись поставлена. 
b me отложил ручку в сторону 
b do На столе стоит печать Министерства Здравоохранения. 
b me взял печать 
b do Печать в руках. 
b me поставил печать на подпись 
b do Печать поставлена. 
say Просим забрать мед.карту и отпускаем сотрудника.
say На этом лекция окончена. Вопросы есть?