say Здравствуйте, коллеги!
say Тема сегодняшней лекции - болезнь Паркинсона.

say Болезнь Паркинсона  — медленно прогрессирующее хроническое... 
say ...неврологическое заболевание, характерное для лиц... 
say старшей возрастной группы. 
Say Относится к дегенеративным заболеваниям... 
say экстрапирамидной моторной системы. 
say Вызвано прогрессирующим разрушением... 
say ...и гибелью нейронов, вырабатывающих... 
say нейромедиатор дофамин, — прежде всего в чёрной субстанции... 
say а также и в других отделах центральной нервной системы. 
say Недостаточная выработка дофамина ведёт... 
say ...к активирующему влиянию базальных... 
say ...ганглиев на кору головного мозга. 
say Ведущими симптомами являются... 
say мышечная ригидность;
say гипокинезия;
say тремор;
say постуральная неустойчивость.
say Современная медицина пока не может излечить заболевание...  
say ...однако существующие методы консервативного... 
say ...и оперативного лечения позволяют 
say значительно улучшить качество жизни больных... 
say и замедлить прогрессирование болезни.
say Термин «паркинсонизм» является... 
say общим понятием для ряда заболеваний... 
say и состояний с вышеназванными ведущими симптомами.  
say Однако наиболее значимой из форм паркинсонизма является... 
say болезнь Паркинсона — идиопатическое заболевание.
say Болезнь Паркинсона составляет 70—80 % случаев синдрома паркинсонизма. 
say Она является наиболее частым нейродегенеративным...
say ...заболеванием после болезни Альцгеймера. 
say Заболевание встречается повсеместно. 
say Его частота колеблется от 60 до 140 человек на 100 тысяч населения... 
say ...число больных значительно увеличивается среди представителей...
say ...старшей возрастной группы. 
say Удельный вес людей с болезнью Паркинсона в возрастной группе... 
say ...старше 60 лет составляет 1 %, а старше 85 лет — от 2,6 % до 4 %.
say Чаще всего первые симптомы заболевания появляются в 55—60 лет. 
say Однако в ряде случаев болезнь может развиться и в возрасте до 40... 
say ...или до 20 лет. 
say Мужчины болеют несколько чаще, чем женщины. 
say Существенных расовых различий в структуре заболеваемости не выявлено.
say Этиология болезни Паркинсона окончательно не выяснена. 
say Этиологическими факторами риска считаются старение... 
say ...генетическая предрасположенность... 
say ...воздействие факторов окружающей среды. 
say Патоморфологически нормальное старение... 
say ...сопровождается уменьшением числа нейронов... 
say чёрной субстанции и наличием в них телец Леви. 
say Старению также сопутствуют нейрохимические … 
say изменения в стриатуме — снижение содержания дофамина... 
say ...и фермента тирозингидроксилазы... 
say ...а также уменьшение числа дофаминовых рецепторов. 
say Известно чтo нa пpoдoлжитeльнocть жизни... 
say ...пpи бoлeзни Пapкинcoнa влияeт...
say ...вoзpacт нaчaлa бoлeзни: лицa, у кoтopыx зaбoлeвaниe...
say ...нaчaлocь в вoзpacтe 25-З9 лeт, живут в cpeднeм З8 лeт. 
say Пpи вoзpacтe нaчaлa 40-65 лeт живут oкoлo 21 гoдa. 
say А тe, ктo зaбoлeл в вoзpacтe cтapшe 65 лeт, живут oкoлo 5 лeт.
say Пpoфилaктикa бoлeзни Пapкинcoнa. 
Say Ha ceгoдняшний дeнь кaкиx-либo кoнкpeтныx... 
say ...мeтoдoв пpoфилaктики paзвития бoлeзни Пapкинcoнa...
say ...нe cущecтвуeт, ecть тoлькo oбщиe coвeты нa этoт cчeт. 
Say ...xopoшo питaтьcя, вecти здopoвую и пoлнoцeнную жизнь. 
say Oгpaждaть ceбя oт лишниx вoлнeний и cтpeccoв; 
say нe злoупoтpeблять aлкoгoлeм; 
say чaщe двигaтьcя; тpeниpoвaть пaмять; 
say зaнимaтьcя aктивнoй умcтвeннoй дeятeльнocтью.

say Лекция окончена, всем спасибо за внимание!
