say Всем привет! Сегодня я хочу рассказать о "Аденоме и раке предстательной железы".
say В конце четвертого десятилетия жизни мужчины в транзиторной или переходной зоне 
say простаты возникают микрофокусы гиперплазии стромальных клеток, которые
say постепенно разрастаются и сливаются вместе, формируя «доброкачественную опухоль».
say Между разрастающейся гиперплазированной и истинной тканью простаты формируется 
say так называемая, хирургическая капсула. В случае, когда гиперплазия предстательной
say железы достигает значительного объёма,она практически полностью замещает истинную 
say ткань простаты, оставляя лишь её сдавленную полоску на периферии железы
say В общем- доброкачественная опухоль, происходящая из железистого эпителия.
say Встречается во всех органах, где представлен железистый эпителий.
say Теперь о раке предстательной железы....
say Рак предстательной железы обычно возникает у мужчин, возраст которых старше 50-60 лет.
say У молодых людей он встречается редко.
say Исключение составляет саркома предстательной железы.
say Это редко встречающееся заболевание поражает молодых людей и даже встречается 
say в детском и юношеском возрасте, что связывают с эмбриональной этиологией опухоли.
say Высокие показатели летальности при этом заболевании обусловлены скрытым,s
say бессимптомным развитием и течением опухолевого процесса
say Среди этиологических причин возникновения рака предстательной железы выделяют
say генетическую предрасположенность, прогрессирующую гиперплазию
say предстательной железы и влияние канцерогенных факторов
say Самый высокий риск развития этого заболевания у мужчин, которые потребляют в большом
say количестве молоко, сыр, яйца и мясо. Гораздо реже болеют вегетарианцы. 
say Отмечено ингибирующее влияние соевой и рисовой диеты, а также регулярный 
say длительный прием витамина Е – a-токоферола.
say Низкое содержание некоторых микроэлементов повышает риск заболевания раком простаты.
say На этом всем спасибо! Все свободны! Всем желаю удачи и хорошего настроения!















