say Всем привет! Сегодня я расскажу о "Адаптации к различному режиму двигательной активности".
say Повышенная активность, по другом называется: Двигательная активность.
say Двигательная активность — основное свойство животных и человека.
say Неотъемлемая часть жизни и развития каждого организма
say В течение жизни нередко под влиянием каких-либо требований внешней среды уровень
say двигательной активности изменяется в сторону его повышения или понижения.
say Если человек изменяет образ жизни так, что его двигательная активность
say по необходимости становится высокой, то его организм должен приспосабливаться
say к новому состоянию. В этих случаях развивается специфическая адаптация,
say сводящаяся к перестройке мышечной ткани
say точнее ее массы, в соответствии с повышенной функцией.
say В основе этого механизма лежит активация синтеза мышечных белков.
say Увеличение их функции на единицу массы ткани вызывает изменение активности
say генетического аппарата, что приводит к увеличению числа рибосом и полисом
say В конечном итоге клеточные белки растут в объеме и количестве
say нарастает масса мышечной ткани, другими словами, возникает гипертрофия.
say При этом в митохондриях мышечных клеток увеличивается
say использование пирувата, что предотвращает повышение содержания лактата
say в крови и обеспечивает мобилизацию и использование жирных кислот, а это в свою очередь,
say приводит к повышению трудоспособности. 
say В результате объем функции приходит в соответствие с объемом структуры органа
say и организм в целом становится адаптированным к нагрузке данной величины. 
say Если человек проводит усиленную тренировку в объеме, значительно превышающем физиологический
say то структура мышц подвергается особенно выраженным изменениям.
say объем мышечных волокон возрастает в такой степени, что кровоснабжение не справляется
say Это приводит к обратному результату: энергетика мышечных сокращение ослабивает.
say неспецифической резистентности к действию самых различных факторов
say Иногда человек и животное бывают вынуждены адаптироваться и к пониженной активности.
say Ограничения двигательной активности живого организма называют гипокинезией 
say На этом всё, всем спасибо за участие!






























