say Тема моей сегодняшней лекции "Аневризма".
say Аневризма — ограниченное расширение артерии, выпячивание ее стенки.
say Различают 2 вида аневризм.
say Истинная аневризма, мешковидная аневризма — выпячивание всей стенки сосуда,..
say ...образовано всеми ее слоями.
say Истинные аневризмы могут встречаться во всех артериях: аневризма аорты,..
say ...сосудов головного мозга, сердца, периферических сосудов,..
say ...но чаще всего они развиваются в аорте. Также встречается аневризма вен.
say Ложные Аневризмы — дефект внутреннего и среднего слоя стенки сосуда,..
say ...выпячивание ее наружного слоя.
say Ложные Аневризмы, которые развиваются при дефекте стенки артерии,..
say ...а чаще всего бывают травматическими, образуются кровью,..
say ...излившейся в окружающие ткани при разрыве или ранении артерии.
say Вокруг излившейся крови формируются стенки — образуется аневризматический мешок,..
say ...имеющий сообщение с раненой артерией и пульсирующий одновременно с ней. 
say Постепенно истончаясь, аневризма может прорваться.
say Так к причинам Аневризмы сосудов головного мозга относятся:
say ...врожденные патологии кровеносных сосудов, генетические отклонения, травмы головы,..
say ...ранения, опухоль, атеросклероз, гипертония, инфекции, заболевания сосудистой системы,..
say ...отложение холестериновых бляшек на стенках сосудов.
say Многие из этих причин относятся и к другим формам аневризмы.
say Причинами Аневризмы аорты являются:
say ...изменение стенки при атеросклерозе, гипертоническая болезнь, врожденные дефекты аорты,..
say ...сифилитическое поражение ее стенок , травмы брюшной и грудной полости,..
say ...иногда после инфаркта миокарда.
say Расширение аорты при ее аневризме может захватить всю окружность аорты или только...
say ...определенный ее участок (мешковидная аневризма).
say Аневризма периферических сосудов возникает: вследствие травм, гипертонии,..
say ...эрозии сосудов, атеросклероза и врожденных патологий.
say Расширение аорты при ее аневризме может захватить всю окружность аорты или только... 
say ...определенный ее участок.
say Аневризма аорты чаще всего развивается в ее начальной, грудной части.
say Развитие идет очень медленно, в течение ряда лет,..
say ...больные часто долго не предъявляют никаких жалоб. 
say Однако с течением времени увеличивающееся выпячивание начинает сдавливать...
say ...окружающие органы — другие кровеносные сосуды грудной полости, нервы,..
say ...дыхательное горло, пищевод.
say Возникают различные болезненные явления: кашель, болевые ощущения в груди, одышка.
say При несвоевременном и неправильном лечении аневризмы аорты стенка ее истончается,..
say ...что может привести к разрыву аорты и смертельному кровотечению.
say Аневризма сердца возникает как осложнение при инфаркте миокарда, травм и миокардитов.
say Любая из форм аневризмы могут пройти бессимптомно,..
say ...может появиться чувство сдавливания и покалывания в области её возникновения. 
say вследствие давления аневризмы на соседние структуры.
say При разрыве аневризмы появляется острая резкая боль в области локализации аневризмы,.. 
say ...нарастающая слабость вплоть до потери сознания из-за кровопотери.
say Течение болезни во многом зависит от условий жизни:
say ...наиболее вредны при аневризме аорты физические напряжения,..
say ...эмоциональное и физическое напряжение, способствующие повышению кровяного давления.
say В медицинской практике обычно аневризмы обнаруживаются случайно.
say Аневризмы можно обнаружить с помощью: Аортографии, рентгенологического или...
say ...ультразвукового обследования.
say Наиболее эффективным способом диагностики аневризмы мозга является:
say Ангиографическое исследование кровеносных сосудов и компьютерная рентгеновская томография.
say Аневризма сердца идентифицируется при проведении ЭКГ, ЭХОКГ.
say Лечение аневризм в основном хирургическое.
say Лечение аневризмы аорты также зависит от степени её локализации и опасности.
say Но при обнаружении аневризм в начальной стадии,..
say ...в некоторых случаях проводится консервативное лечение,..
say ...останавливающее прогрессирование заболевания.
say Необходим строгий постельный режим, регулярный контроль,..
say ...лечение должно быть направлено на основное заболевание,..
say ...необходимо регулярно принимать препараты, снижающие артериальное давление и...
say ...препятствующие возникновению аритмии, обеспечить физический и душевный покоя пациента.
say Травматические аневризмы обязательно подлежат хирургическому лечению — перевязке...
say ...раненого сосуда или восстановлению стенки путем ее сшивания.
say На этом у меня всё.Теперь задам вопросы по теме.