say Приветствую. 
say Тема тренировки - Аппендицит и удаление аппендикса.

say Аппендицит - воспаление червеобразного отростка слепой кишки, то есть аппендикса,...
say ...разной степени выраженности. 
say Одно из наиболее частых заболеваний брюшной полости, требующих хирургического лечения.

say Сообразно течению аппендицита различают две основные формы:

say 1. Острая. 
say Характеризуется стремительным развитием с наличием болевого синдрома, тошнотой и рвотой. 
say В некоторых случаях происходит скачкообразное повышение температурного показателя тела. 
say Чтобы облегчить состояние больного, его укладывают в постель, после чего вызывается...
say ...бригада скорой помощи для проведения госпитализации с последующим...
say ...проведением операбельной терапии.
say 2. Хроническая. 
say Встречается в редких случаях, но представляет не меньшую опасность для пациента. 
say Это обусловлено тем, что в любой момент аппендицит может дать знать о себе развитием...
say ...серьезных осложнений. 
say Хроническая форма возникает, если симптоматика острого аппендицита быстро проходит или...
say ...выражена слабо, а через некоторое время она исчезает вовсе. 
say При этом болезненность и чувство дискомфорта может периодически появляться...
say ...после приема пищи, интенсивной физической работы или во время длительной ходьбы. 
say В конечном итоге для устранения этого патологического состояния необходимо проведение...
say ...оперативного вмешательства.


say Симптомы протекания болезни
say Болезненность — это доминантный признак аппендицита. 
say В подавляющем большинстве ее возникновение происходит ближе к вечеру или в ночное время. 
say При этом она может перемещаться, и в зависимости от...
say ...стадии процесса ее интенсивность разнится.

say Болевой синдром чаще всего проявляется следующим образом:
say 1. изначально болевые ощущения появляются в эпигастрии, и являются незначительными;
say 2. чувство дискомфорта и тянущие боли по прошествии 6 часов смещаются в подвздошную...
say ...область, то есть справа.;
say 3. впоследствии разлитой характер вызывает затруднение установить у пациента место...
say ...локализации боли;
say 4. усиленное чувство дискомфорта заставляет больного придерживать рукой правую часть живота;
say 5. снижение интенсивности позволяет предположить развитие гангренозной формы аппендицита.

say Кроме болевой симптоматики процесс воспаления отростка сопровождается следующими...
say ...дополнительными признаками:
say 1. повышается температурный показатель до субфебрильных цифр, то есть до температуры 37-37,5;
say 2. ухудшение общего самочувствия вызывает прогрессирующую слабость и потерю аппетита;
say 3. появление тошноты и рвоты, которая не приносит облегчения;
say 4. в некоторых случаях появляется жидкий стул или возникают запоры.


say Подозрение на аппендицит — что нужно делать?
say Практикующие специалисты в области хирургии имеют единое мнение, что любая боль в правой...
say ...подвздошной области не исключает наличие аппендицита. 
say Если человек в домашних условиях или в рабочее время обнаруживает одновременное...
say ...проявление нескольких признаков воспаления червеобразного отростка, возникает...
say ...необходимость срочного вызова неотложный бригады медиков. 
say После этого ему рекомендуется принять горизонтальное положение в максимально удобной позе. 
say Пациент будет испытывать небольшое облегчение,...
say ...если он примет позу "эмбриона", то есть лежать на боку, максимально поджав...
say ...ноги к грудной клетке.
say Кроме этого существует следующий список рекомендаций, чего нельзя делать при подозрении...
say ...на аппендицит:
say 1. Временно отказаться от употребления пищи, так как при подтверждении диагноза...
say ...будет проводиться операция. 
say Введение наркоза после еды может вызвать ряд негативных реакций в послеоперационном периоде.
say 2. Чтобы не маскировать клиническую картину, избегать приема анальгетиков и спазмолитиков. 
say Кроме этого не следует принимать слабительные и лекарственные средства для...
say ...кишечника и желудка. 
say Также не следует применять любые отвары и настои с...
say ...использованием рецептуры народного врачевания.
say 3. Особую опасность представляет прикладывание горячей грелки и наложение...
say ...согревающих компрессов. Это будет усиливать процесс воспаления.

say По прибытию врача выполняется осмотр, в процессе которых врач обращает внимание..
say ....на следующие показатели:
say 1. Положение пациента. 
say Обычно он принимает лежачее положение, а его движения ограничены, так как ходьба...
say ...вызывает ощущение сильной боли, отдающей в тазовую область или в ногу.
say 2. Кожные покровы. 
say Они приобретают бледный вид, иногда с сероватым оттенком. 
say На поверхности языка образуется серый налет, он становится обложенным.
say 3. Частота сердечного ритма. 
say Учащенный пульс может достигать 100-110 ударов за минуту.


say Теперь поговорим про удаление аппендикса.
say Первым делом, вы должны будете взять ватку и намочить ватку йодом,...
say ...далее ввести обезболивающее, подключить пациента к ИВЛ, а также к аппарату наркоза. 
say Далее вам прийдется сделать надрез и выделив орган аппендикса, удалить его. 
say После того, как Вы удалили аппендикс, вам предстоит сшить место, где вы делали надрез. 
say В конце, забинтовать место ранения, выключить аппарат накроза, отключить от ИВЛ.

