say Здравствуйте дорогие коллеги! Сегодня я вам расскажу лекцию на тему...
say Аритмия.
say Аритмии – это нарушение сердечной проводимости, а также частоты и регулярности его...
say ...сокращений, приводящее в итоге к нарушению нормальной работы сердца и субъективно...
say ... неприятным симптомам.
say Под аритмиями понимают любые изменения в работе сердца,
say которые в результате нарушают правильное его сокращение
say – как по скорости, так и по синхронности работы его отделов.
say В норме сердце бьется в определенном ритме,
say имея в своем цикле последовательное сокращение и расслабление предсердий и желудочков.
say Это обеспечивается слаженным проводящим механизмом сердца, который формируется за счет:
say автоматизма (способность генерировать импульсы независимо от нашей воли),
say возбудимости (способность его мышц активно отвечать на импульс),
say сократимости (способность мышц сокращаться под действием импульсов),
say проводимости сердца (способности беспрепятственно проводить сигнал ко всем отделам сердца).
say При нарушении в любом из этих механизмов возможно развитие аритмии.
say Нормальным является синусовый ритм, все отклонения от него являются по сути
say аритмиями.
say Аритмии могут быть как самостоятельными сердечными патологиями,
say Так и возникать в виде осложнений других сердечных проблем – инфарктов,
say Ишемии, миокардитов. В 15% сердечных смертей виноваты именно аритмии.
say На этом у меня все! Всем спасибо за внимание.
say
say
say