say Здравствуйте, коллеги! Тема этой лекции "Биполярное расстройство".
say Биполярное расстройство  — маниакально-депрессивный психоз, МДП; 
say ...первоначально — циркулярный психоз; также называлось...
say ...циклофренией — эндогенное психическое расстройство, проявляющееся...
say ...в виде аффективных состояний: маниакальных и депрессивных, 
say ...а иногда и смешанных состояний. Возможны многообразные...
say ...варианты смешанных состояний. 
say C клинической и прогностической точек зрения наиболее предпочтительной...
say ... является классификация биполярного расстройства в зависимости от...
say ...преобладания того или иного полюса маниакально-депрессивной симптоматики:
say ...на униполярные варианты, биполярные с преобладанием маниакальных либо...
say ...депрессивных фаз, а также отчётливо биполярные, с примерным равенством фаз.
say Можно выделить следующие варианты течения БАР:
say униполярные:
say периодическая мания — чередуются только маниакальные фазы;
say правильно-перемежающийся тип течения — через «светлые» промежутки, интермиссии,
say ...маниакальная фаза сменяет депрессивную, а депрессивная — маниакальную;
say неправильно-перемежающийся тип течения — через «светлые» промежутки...
say ...маниакальные и депрессивные фазы чередуются без строгой очерёдности;
say двойная форма — непосредственная смена двух противоположных фаз,
say ...после чего следует интерфаза;
say континуальный тип течения — при «правильном» чередовании фаз отсутствуют интермиссии.
say Для лечения биполярного аффективного расстройства и профилактики...
say ...заболевания используют препараты лития, противоэпилептические препараты,
say ...в частности такие как вальпроаты, карбамазепин и ламотриджин, некоторые из атипичных 
say ...нейролептиков, в частности кветиапин и оланзапин. Все указанные... 
say ...препараты называются нормотимиками. 
say Они могут использоваться в сочетании друг с другом, при этом...
say ...нежелательно применять два препарата одной и той же группы.
say Спасибо за внимание! На этом у меня всё. Вопросы имеются?