say Здравствуйте.

say Сегодня я расскажу вам несколько советов о вирусах.

say Все мы знаем о вирусах и о их быстром размножении.

say Вирусы опасны. И чаще всего приводят к летальным исходам.

say Господа, запомните несколько советов, которые вам могут помочь, и вашим окружающим.

say Первое, если вы заражены, не контактируйте со здоровым.

say Второе, обычный поцелуй может заразить вашу вторую половинку, как и рукопожатие, обнятие.

say И третье, чаще мойте руки! Особенно, если вас окружаю больные коллеги.

say На этом все, помните, задумайтесь о своей безопасности, и о безопасности окружающих.

say Спасибо за внимание.