say Сегодня я расскажу вам об анестезии. 
say Разделяют местную и общую анестезию.
say Местная анестезия это... 
say Вид анестезии, сущность которого заключается в блокаде болевых и иных импульсов...
say Из области оперативного вмешательства путём прерывания нервной передачи.
say То есть пациент ничего не ощущает в той области, на которую действует эта анестезия. 
say Местную анестезию так же подразделяют на четыре вида:
say Терминальная, инфильтрационная, регионарная, внутрисосудистая.
say Расскажу я вам сейчас только про два вида. Терминальный и инфильтрационный.
say Терминальная анестезия предназначена для некоторых операций на слизистых оболочках...
say И проведение некоторых диагностических процедур. 
say Например при исследовании ЖКТ. 
say Раствор анестетика наносят на слизистые путем смазывания, закапывания, и распыления. 
say Инфильтрационная анестезия применяется в стоматологии и хирургии.
say И представляет собой введение специальных растворов в мягкие ткани.
say Для осуществления местного обезболивания применяются следующие препараты:
say Новокаин, Дикаин, Лидокаин, Тримекаин, Бупивакаин, Наропин, Ультракаин.
say Показаниями к проведению местной анестезии являются: 
say Хирургическое не полостное вмешательство или небольшие полостные операции...
say Длительность проведения которых не превышает 60-90 минут.
say Непереносимость общего наркоза.
say Необходимость проведения диагностических процедур при выраженном болевом синдроме.
say Теперь перейдём к общей анестезии.
say Общая анестезия или же общее обезболивание... 
say Состояние, вызываемое с помощью фармакологических средств и... 
say Характеризующееся потерей сознания, подавлением рефлекторных реакций на внешние раздражители.
say Общую анестезию разделяют на четыре вида:
say Ингаляционный - при вдыхании через лицевую маску. 
say Эндотрахеальный - с применением мышечных релаксантов или нет
say Неингаляционный - через внутривенный катетер и комбинированный.
say Я Вам расскажу только про эндотрахеальный метод анестезии.
say Ибо он является самым современным и распространённым. 
say Это вид наркоза, который обеспечивает анестезию путем введения...
say Наркотического вещества через специальную трубку в трахею.
say В нашей больницы для данного вида наркоза используется препарат "Севофлуран".
say Это довольно таки неплохой и современный анестетик.
say Что ж, на этом пожалуй всё. Спасибо за внимание.
say Если есть вопросы, то я готов сейчас на них ответить. 