say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Геморой"

say ГеморрОй  — заболевание, связанное с тромбозом,воспалением, 

say патологическим расширением и извитостью геморроидальных вен,образующих узлы вокруг прямой кишки

say Чаще всего геморрой развивается постепенно. Вначале возникает ощущение некоторой неловкости, 

say тяжести и зуда в области заднего прохода,

say нередко отмечаются боли, запоры. Эти ощущения усиливаются после приема острых блюд,

say алкоголя, иногда после физической нагрузки.

say Геморрой сопровождается болевым синдромом, геморроидальным кровотечением,

say выпадением геморроидальных узлов.

say В типичных случаях небольшое кровотечение возникает во время или сразу после дефекации.

say Цвет крови обычно алый, но возможно выделение тёмной крови, иногда со сгустками.

say Регулярное выделение крови довольно быстро приводит к анемии.

say Выпадение внутренних геморроидальных узлов развивается зачастую постепенно. 

say Первоначально появляется при дефекации, через некоторое время при натуживании,

say подъёме тяжестей, кашле, чихании. 
 
say На любой стадии возможен тромбоз и некроз геморроидального узла с развитием тяжёлой клинической картины.

say Факторы, способствующие развитию геморроя

say ожирение
 
say Малоподвижный образ жизни или работа, связанная с малой двигательной активностью.

say Деятельность, связанная с чрезмерным напряжением мышц.

say Нарушение оттока крови в прямой кишке.

say Частые запоры.

say Воспалительные и опухолевые процессы в кишечнике и печени.

say Попадание инфекции.

say проблемы с щитовидной железой.

say Острый геморрой — или аноректальный тромбоз, тромбирование внутренних и внешних геморроидальных узлов. 

say Процесс сопровождается сильными болевыми ощущениями,так как узлы снабжены большим количеством рецепторов.

say Хронический геморрой— это воспаление узлов,для которого характерна слабая выраженность болевого синдрома.

say Это создает ложное ощущение незначительности возникшей проблемы.

say В течение хронического геморроя выделяют четыре стадии:

say Пациент ощущает лишь слабовыраженный дискомфорт.

say Для вправления выпавших узлов требуется ручная помощь;

say Вправление узлов невозможно.

say Всем спасибо! Берегите себя.