say Тема моей сегодняшней лекции: "Диффузный Токсический Зоб".
say Диффузный Токсический Зоб - это аутоиммунное заболевание, характеризующееся диффузным...
say ...увеличением щитовидной железы со значительным повышением ее гормональной активности...
say ...и приводящее к интоксикации организма тиреоидными гормонами – тиреотоксикозу.
say Точных данных о распространении диффузного токсического зоба не имеется.
say По мнению различных авторов, этой болезнью страдает около 0,2% населения. 
say Женщины болеют чаще, чем мужчины. Это соотношение составляет приблизительно 5 к 1, 10 к 1. 
say Дети болеют намного реже ДТЗ, чем Гипотиреозом. 
say Распространение ДТЗ во всем мире более равномерно, чем эндемического зоба.
say Заболевание может разбиваться остро, за несколько недель, даже дней,..
say ...в других случаях — весьма медленно, в течение нескольких месяцев.
say Большинство больных жалуется на ощущение сердцебиения, беспокойно-тревожное состояние.
say При объективном исследовании с самого начала замечается суетливость и...
say ...торопливость больных при раздевании и одевании. Характерна тахипсихия,..
say ...быстрая восприимчивость. Трудоспособность сохраняется несоразмерно с тяжестью...
say ...заболевания.
say Над щитовидной железой выслушивается жужжание - симптом Гутмана. 
say Часто отмечается субфебрилитет.
say Аппетит повышен, что обусловлено повышенным расходом энергии. 
say Щитовидная железа у всех больных, за редким исключением, диффузно или...
say ...в диффузно-узловой форме увеличена до 3—4 степеней. 
say Как правило, все больные в зависимости от тяжести и длительности заболевания теряют...
say ...в весе от 5 до 40 кг и больше, выглядят старше своего возраста. 
say Кожа, особенно на ладонях, влажная, подногтевые подушки пальцев рук выступают вперед. 
say На ладонях, даже у людей, занятых тяжелым физическим трудом, мозоли отсутствуют. 
say Кожа на лице гладкая, без морщин.
say Примерно в 40% случаев, особенно у мужчин, наблюдаются Глазные симптомы тиреотоксикоза:
say Экзофтальм, повышенный блеск глаз, широкое раскрытие глазной щели,...
say ...редкое мигание, перемещении взгляда снизу вверх отстает нижнее веко и тоже видна...
say ...полоска склеры,
say Больные ДТЗ иногда прибавляют в весе.Причина ожирения при этом остается не вполне ясной. 
say Видимо, это обусловлено одновременным поражением диэнцефальных пищевых центров. 
say ДТЗ с ожирением, обычно сопровождается экзофтальмом.
say У части больных отмечается диффузная пигментация кожи как при Гипокортицизме. 
say Она бывает и локальной, особенно на веках.
say В отдельных случаях, наоборот, отмечается депигментация -- витилиго.
say Предполагается, что механизм нарушения пигментного обмена и потемнение кожи связаны с...
say ...нарушением обмена тирозина, который является предшественником пигмента с...
say ...обильной секрецией ТТГ или Гипокортицизма.
say По тяжести течения ДТЗ делится на 3 степени.
say 1 степень — без осложнений, 2 степень сопровождается значительным похудением,..
say ...осложнениями со стороны сердца и других органов, 3 степень выражается резким похудением,..
say ...выраженной дилатацией сердца с наличием мерцательной аритмии.
say Существует и асимптомная форма ДТЗ, когда вся симптоматика заболевания проявляется...
say ...очень скудно. Эта форма чаще наблюдается у пожилых.
say Лечение может проходить, как и амбулаторным, так и различными терапиями, например...
say ...радиойодтерапия.
say На этом у меня всё.Вопросы?