say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Заболевания зубов"

say Как и другая часть нашего организма зубы ежедневно подвергаются влиянию бактерий, 

say которые разрушают эмаль, и вызывают проблемы и болезни зубов. 

say Для того чтобы предотвратить заболевания важно проводить регулярную профилактику 

say и знать какие первые признаки нарушения нормального состояния зубов.

say Кариес

say Первые признаки кариесе — это изменении природного цвета зуба, появление темных пятнышек.

say Это начальный процесс и он проходит незаметно и безболезненно. 

say Многие не придают особого значения таким изменениям,

say и упускают возможность избежать появления кариеса.

say Еще симптомом кариеса есть чувствительность зуба к горячему или холодному.

say Это происходит по причине истончения эмали. 

say Раздражитель, в нашем случае горячее или холодное,

say соприкасается с нервными окончаниями и вызывает боль.

say Причиной появления кариеса являются бактерии, которые находятся в полости рта.

say Если не убирать тщательно налет, который образуется ежедневно,

say то приводит к их размножению и как следствие кариесу.

say Если не защитить зубы от разрушения эмали,

say дальше кариес проникает вглубь зуба и вызывает более серьезные осложнения.

say Флюс

say Простое название воспалительного процесса в глубоких тканях зуба.

say Причиной является запущенная форма кариеса.

say Такое заболевание вызывает воспаление окружных тканей (щека) и сильную боль.

say Это признак того что инфекция проникла глубоко и уже начался воспалительный процесс. 

say В таком случаи незамедлительно обращайтесь к врачу.

say Это заболевание не лечится в домашних условиях.

say Киста зуба

say Киста очень коварна, так как долгое время может не беспокоить человека, 

say но когда появляется воспалительный процесс, тогда возникает уже известный флюз. 

say Регулярное посещение стоматолога поможет выявить кисту на ранних этапах, что упрощает лечение.

say Зубной камень

say Возникает при неправильном удалении зубного налета, который через несколько дней затвердевают,

say превращаются в коричневый налет и становиться невозможным удалить собственными силами.

say Чтобы этого избежать не ленитесь, добросовестно проводите гигиену полости рта.

say Перечислять все существующие заболевания не имеет смысла, но знать признаки этих заболеваний важно.

say Возникновение заболеваний зубов зависит не только от плохой гигиены полости рта, 

say но и от состояния всего организма.

say Наше тело — единый организм, который действует заодно и 

say если страдает один орган, это влияет и на другие.

say Берегите свое здоровье! Всем спасибо!
