say Здравствуйте уважаемые Коллеги, очень рада, что сегодня мы здесь все собрались.
say Я немного волнуюсь, но надеюсь всё пройдёт хорошо.
say Наша сегодняшняя тема - "Заболевания Костного Мозга". 
say Думаю, для начала нужно разобраться, что же такое костный мозг ?
say Костный мозг - один из главных органов в человеческом организме, в нём вырабатываются..
say ..клетки крови, которые после циркулируют по всему организму. 
say Важно знать, что если работа костного мозга будет нарушена, то клетки крови перестанут..
say ..возобновляться, и вскоре организм начнёт страдать, а если говорить более точно, то в..
say ..самом костном мозге начнут вырабатываться раковые клетки. 
say Все прекрасно знают, что людям старше становится сложнее ходить, их жизнь уже не та.
say Всё дело в том, что костный мозг это некая рыхлая ткань, в процессе жизни эта ткань..
say ..замещается жировыми клетками, поэтому вместе с этим процессом приходит старость. 
say Если говорить серьёзно, то все заболевания костного мозга являются тяжёлыми. 
say Основными заболеваниями являются: Анемия, Лейкоз, Лучевая болезнь и многие другие.
say Расммотрим Анемию.
say Хочу отметить, что болезнь имеет два вида - Апластическая и Железодефицитная.
say При Апластической Анемии стволовые клетки прекращают функционировать и со временем..
say ..уменьшаются, происходит жировое замещение костного мозга, в ходе чего человек..
say ..становится слабее, у него появляются головокружения и обмороки. 
say Лечение любого заболевания костного мозга - дело не очень быстрое, и Анемия не исключение.
say При данном заболевании организму требуется препараты гормонального происхождения.
say Но самым действенным средством является пересадка костного мозга.
say Хочется отметить, что при Анемии прогнозы о выздоровлении положительны. 
say Рассмотрим Анемию второго типа - Железодефицитную.
say Название говорит само за себя, правда ?
say Больше всего к данному заболеванию подвержены дети и кормящи матери.
say Нехватка железа часто проиходит из за неправильного рациона питания человека. 
say Основными источниками железа являются - мясо, печень, рыба, яйца, бобовые сорты, орехи и..
say ..многое другое.
say Помимо нехватки железа, так же являются - нарушения процессов всасывания,.. хронические заболевания.
say При диагностике данное заболевание достаточно легко выявить его через анализ крови. 
say Для лечения человеку прописывают диету состоящую из продуктов с повышенным уровнем железа. 
say Так же при данной диете врачи советуют исключить чёрные сорта чая и любые виды молока. 
say Рассмотрим третье заболевание - Лейкоз. 
say По другому данное заболевание называют - раком крови. 
say Симптомами является - склонность к частым простудам, потовыделение по ночам, боль в суставах,..
say ..скачка температуры тела, бледная кожа, недомогание и сонливость.
say Причинами заболевания часто являются - наследственные заболевания, генетика, курение, излучение,..
say ..препараты применяющиеся в химеотерапии. 
say Диагностикой включают в себя: исследования крови, биохимия, общий и генетический анализ крови.
say Есть разные способы лечения, из основных: радиотерапия - она помогает в лечении раковых опухолей,..
say ..пересадка стволовых клеток, химиотерапия - введение препаратов через иглу в зону спинного мозга.
say Так же при данном заболевании требуется питаться по определённой диете, а именно: отказаться от жирной..
say ..копчёной, солёной пищи.
say Так же не стоит употреблять кофе, чай и гозировки. 
say Хочется отметить, что при Лейкозе вероятность благоприятного исхода равна примерно 80-85 процентов. 
say На этом наша лекция подошла к концу, спасибо что присутствовали сегодня, следите за своим здоровьем. 
 