say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Закаливание"

say  Ведь именно закаливание – самый верный способ повысить иммунитет естественным образом.

say Так что пора начать отвыкать от прогретых квартир и тёплых свитеров...

say ...ради более выносливого и здорового тела.

say Чем полезна закалка для человеческого организма?

say На нашей коже располагается огромное количество «холодовых рецепторов», 

say раздражая их можно повлиять на весь организм. 

say Правильные закаливающие процедуры способствуют укреплению иммунитета и улучшению терморегуляции. 

say Также закалка стимулирует обменные процессы в организме, 

say тонизирует сосуды и сердце, укрепляет нервную систему. 

say Закаливание помогает снизить вес, повысит тонус кожи и даст заряд бодрости организму.

say Начинать закаляться можно только абсолютно здоровому человеку.

say Простудные и вирусные заболевания (например, ОРЗ, ОРВИ, грипп), 

say гнойные раны на коже придется вылечить до начала процедур закаливания. 

say Также проводить процедуру противопоказано тем, 

say кто страдает повышенным глазным давлением — при перепаде температур давление может стать еще выше, 

say что спровоцирует отслойку сетчатки. 

say Ишемическая болезнь сердца, сердечная недостаточность, тахикардия — заболевания, 

say при которых закаливание организма категорически запрещено.

say Закаляться нужно постепенно

say Чтобы избавить свой организм от стресса, начинать закаливание лучше всего с умывания...

say ...холодной водой. Начинать можно с воды комнатной температуры,

say понижая её каждый день на градус. 

say Когда лицо привыкнет к холодной воде, можно приступать к частичным обливаниям.

say Регулярно, систематически, без перерывов

say Главное в закалке – не прекращать процедуры.

say День рождения, командировка или отпуск не должны прерывать начатое. 

say Иногда закаливание может вызывать насморк – даже это не повод остановить процедуры. 

say А вот повышение температуры может стать исключением!

say Всем спасибо! А теперь купаться.

