say Тема моей лекции: "Камни в почках".
say Камни в почках – это проявление мочекаменной болезни,..
say ...характеризующееся образованием в почках солевых конкрементов.
say Маленькие камни обычно не дают каких-либо симптомов. 
say Однако, наличие любых конкрементов требует постоянного наблюдения. 
say Это связано с тем, что конкременты могут «расти», дробиться,..
say ...и часть из них в любой момент может спровоцировать приступ почечной колики.
say Если возникает острая боль, которая не проходит за 1-2 часа,..
say ...нужно по телефону​ вызвать скорую помощь. 
say Кроме того, есть ряд симптомов и признаков,..
say ...при наличии которых требуется обследование у врача.
say Средние и крупные камни иногда могут двигаться от почки к мочеточнику,..
say ...в котором они нередко застревают. 
say За счет этого провоцируется почечная колика. 
say Основным симптомом является сильная боль с обеих сторон спины. 
say Болевые ощущения возникают в результате сокращений мочеточника в...
say ...попытке вывести камень в мочевой пузырь. 
say Многие люди описывают приступ почечной колики как самую сильную боль,..
say ...которую они когда-либо испытывали. 
say Болевые ощущения часто распространяются на нижнюю часть живота и паховую область. 
say Колика характеризуется приступами боли, которая приходит и уходит,..
say ...продолжаясь от 20 до 60 минут. 
say Другие симптомы колики могут включать лихорадку, рвоту, тошноту, диарею,..
say ...кровь в моче, ощущение жжения при мочеиспускании и частые позывы к мочеиспусканию.
say Все эти симптомы, даже если они постепенно стихают,..
say ...должны стать поводом для записи к урологу и полноценного обследования.
say Существует несколько видов почечных камней, которые могут быть...
say ...гладкими или зазубренными, с острыми краями, которые ранят слизистую мочеточника. 
say Разные типы камней содержат в своем составе определенные химические вещества. 
say Знание типов камней, которые образуются в почках, помогает определить варианты лечения.
say Примерно у 10% людей в течение жизни образуются камни в почках разного размера и типа. 
say Чаще всего встречаются конкременты следующего типа:
say Кальциевые. Являются наиболее распространенным типом камней. 
say Они встречаются в двух формах: оксалаты кальция наиболее...
say ...распространенные почечные камни и фосфаты кальция.
say Уратные. Они образуются, когда моча кислая и в ней много мочевой кислоты. 
say Диета, богатая пуринами, увеличивает уровень мочевой кислоты в плазме и моче. 
say Пурины — это вещества, содержащиеся в животном белке, таком как мясо и рыба.
say Струвитные. Это камни, которые образуются, если почки воспалены и в них есть бактерии.
say Цистиновые. Такие камни возникают в результате генетического заболевания,..
say ...которое приводит к утечке цистина в мочу. Затем цистин образует кристаллы и камни.
say Почечные камни имеют тенденцию образовываться у нескольких членов семьи. 
say Это связано с наследственными особенностями обмена веществ. 
say Если у родителей или братьев, сестер были камни в почках,..
say ...у пациента риск развития камней в почках гораздо выше. 
say Питание с высоким содержанием соли, сахара и животного белка, нарушающее обмен веществ,..
say ...в том числе — водно-солевой, также связано с образованием камней в почках.
say Некоторые патологии и прием лекарств увеличивают риск развития камней в почках,..
say ...негативно влияя на обмен веществ. Патологические состояния,..
say ...которые повышают риск камнеобразования, включают высокое кровяное давление,..
say ...инфекции мочевого пузыря, ожирение, заболевания желчного пузыря и толстой кишки.
say Медикаменты, повышающие риски, включают препараты для лечения ВИЧ и СПИДа и химиотерапию.
say Основной целью лечения является удаление камней, которые травмируют ткани почки,..
say ...мочеточника или мочевого пузыря. 
say Вторая цель — устранение острой боли. 
say Третья цель — предотвращение повторного образования камней или их роста.
say Если камень вышел из почки и застрял в мочеточнике,..
say ...он имеет небольшой размер и гладкие края,..
say ...то рекомендуется обильный прием жидкости с мочегонным эффектом, чтобы вымыть камень.
say Незначительная боль лечится безрецептурными болеутоляющими средствами. 
say Если боль сильная, сопровождается лихорадкой и другими опасными симптомами,..
say ...то показана госпитализация. 
say Если камень не отойдет в течение пяти-семи дней, а приступы колики повторяются,..
say ...уролог может попытаться разбить его на более мелкие кусочки,..
say ...используя ударно-волновую терапию. Эта процедура не работает для больших камней,..
say ...которые должны быть удалены хирургическим путем.
say После удаления камней в почках лечащий врач может назначить лекарства,..
say ...чтобы предотвратить появление камней в будущем. 
say Выбор лекарств зависит от состава камней. Лекарства эффективны далеко не на 100%. 
say Даже при полноценном лечении существует 50%-ный шанс камнеобразования через...
say ...пять-семь лет после первого эпизода.
say А теперь пройдёмте за мной.
say Перед проведением операции следует провести УЗИ.
do У стены стоит рукомойник.
me открыв кран, подставил руки под струю воды
me взял мыло из мылльницы и обработал руки
do Руки стали чистыми.
me положил мыло в мыльницу
do Мыло в мыльнице.
me выключил воду в кране
do Вода не идёт.
do На стене висит полотенце.
me взял полотенце в руки
me протёр руки полотенцем
do Руки стали сухими.
me повесил полотенце на место
do На столе перчатки и шапочка.
me взял перчатки в руку
do Перчатки в руках.
me одел перчатки на руки
do Перчатки на руках.
me взял шапочку в руки
do Шапочка в руках.
me одел шапочку на голову
do Шапочка на голове.
say Начнём с анастезией как обычно.
do У стены стоит штатив для капельницы.
me пододвинул штатив к койке
do В закрытом стеллаже лежит упаковка с анастезией.
me открыв стеллаж, взял в руку упаковку
me повесил упаковку на штатив
do Упаковка на штативе.
do В стеллаже ватка и Хлоргексидин.
me взяв Хлоргексидин смочил ватку
do Ватка смочена.
me заправил рукав у маникена
do Рукав заправлен.
me нащупав вену, обработал место ввода катетера
do Место обработано.
do На столе лежит катетер.
me аккуратно ввёл катетер в обработаное место
me подключил катетер к упаковке с анастезией
me отрегулировал давление
say Теперь ИВЛ.
do На столе стоит аппарат ИВЛ.
me взял аппарат в руку
me поставил аппарат на койку
do На аппарате лежит кислородная маска.
me надел маску на лицо человека
do Маска на лице.
me включил аппарат ИВЛ
do Аппарат начал работу.
say Теперь приступим к самой операции, мне потребуется помошник.
say Обработайте мне 3 места под больной почкой в брюшную полость по одной линии
do На столе лежит аппарат с трубкой для подачи углекислого газа.
say Итак, введите мне сейчас немного газа в брюшную полость.
do На столе лежит прибор для прокола.
me взяв прибор, сделал три прокола на местах дезинфекции
do На столе лежит лапороскоп и два троакара.
me положив прибор, взял лапароскоп и два троакара
me ввёл лапороскоп в отверстие, подключив провод к экрану
do Окружающие могли заметить изображение на экране.
me включив свет на наконечнике, поворачивает головку стетоскопа
do Окружающие могли заметить на экране почку.
say После осмотра, мы приступаем к удалению.
me аккуратно сделал разрез в месте предпологаемого нахождения камня троакаром
do Разрез сделан.
do Окружающие могли заметить на экране камень внутрни почки.
me аккуратно разрезал камень на несколько частей
do Камень разрезан.
me извлёк первый троакар из брюшной полости
do На столе лежит лапароскопический расширитель.
me взяв расширитель, аккуратно вставил наконечники в отверстие
me отрегулировал расширитель
do Отверстие отрегулировано.
me вставив троакар в полость, вытащил кусочек камня
do Контейнер на столе.
say Принесите контейнер со стола.
me вытащив троакар, положил камень в контейнер
me извлёк остальные кусочки камня
do Кусочки камня в контейнере.
say Теперь запояем сосуды.
do Электрокрючок на столе.
say Принесите электрокрючок.
me ввёл электрокрючок
me запоял сосуды
do Сосуды запаены.
me извёл электрокрючок из полости
say Теперь почти мы закончили.
