say Добрый день! Сегодня я расскажу о Крови! Начнём.
say Кровь — жидкая и подвижная соединительная ткань внутренней среды организма.
say Состоит из жидкой среды — плазмы — и взвешенных в ней форменных элементов.
say Также из клеток и производных от клеток: лейкоцитов, эритроцитов и тромбоцитов.
say Циркулирует по замкнутой системе сосудов под действием силы
say ритмически сокращающегося сердца и не сообщается непосредственно с другими тканями тела.
say Ввиду наличия гистогематических барьеров.
say У позвоночных кровь имеет красный цвет-от бледно- до тёмно-красного.
say Из-за наличия в эритроцитах гемоглобина, переносящего кислород.
say У человека насыщенная кислородом кровь артериальная- ярко-красная.
say Венозная лишённая его  более тёмная.
say  У некоторых моллюсков и членистоногих кровь очнее, гемолимфа.
say Голубая же кровь бывает из-за вещества гемоцианина.
say В среднем у мужчин в норме объём крови составляет пять целых и две десятых литра.
say У женщин три и девять десятых литра.
say А у  новорожденных — от двухста до трёхста пятидесяти МЛ.
say Массовая доля крови в теле взрослого человека составляет шесть-восемь процентов.
say У человека кровь образуется из кроветворных стволовых клеток.
say Их количество состовляет около трёхста тысяч, в основном в  костном мозге.
say А также в пейеровых бляшках тонкой кишки, тимусе, лимфатических узлах и селезёнке.
say Изучением крови занимается раздел медицины под названием гематология.
say Также я сейчас расскажу о свойствах крови!
say Первое-Суспензионные свойства зависят от белкового состава плазмы крови
say И от соотношения белковых фракций, в норме альбуминов больше, чем глобулинов.
say Второе-Коллоидные свойства связаны с наличием белков в плазме. 
say За счёт этого обеспечивается постоянство жидкого состава крови
say  так как молекулы белка обладают способностью удерживать воду.
say Третие свойство-Электролитные свойства зависят от содержания в плазме крови анионов и катионов.
say Электролитные свойства крови определяются осмотическим давлением крови.
say  Кровь состоит из двух основных компонентов: плазмы и взвешенных в ней форменных элементов!
say  Всем спасибо за участие! Все свободны!3333333333333333333333333333333333333333333333333333333333333