say Продолжим разговор о гигиене. Глава шестая: "Гигиена органов зрения".

say Факторы, негативно воздействующие на органы зрения, а также вызывающие переутомление глаз:

say 1) Яркий свет 2) Ветер 3) Пыль 4) Длительное письмо, рисование, лепка, шитье

say 5) Работа с мелкими деталями 6) Работа за ПК, игра на ПК, просмотр ТВ.

say Основные правила гигиены:

say 1) Освещение должно быть достаточным, не слепящим, равномерным

say 2) Расстояние от глаз до книги, тетради и т.д. должно быть равно примерно длине предплечья 

say ...и кисти с вытянутыми пальцами;

say 3) Монитор компьютера должен располагаться сбоку от окна, чтобы свет падал слева;

say 4) В процессе работы за компьютером необходимо делать 15-минутные перерывы каждые 2 часа;

say 5) Смотреть телевизор, работать за компьютером в кровати недопустимо.

say Глава седьмая: "Гигиена органов слуха".

say Гигиена органов слуха необходима для предохранения органов слуха от вредных воздействий 

say ..и проникновения инфекции.

say Причины нарушений слуха: Образование серной пробки, резкие звуки, постоянные громкие шумы.

say Правила гигиены: Уши необходимо регулярно очищать от ушной серы, 

say острыми предметами для чистки ушей пользоваться категорически запрещено, 

say необходимо защищать уши от сильного шума, Инфекционные заболевания, такие как острый ринит, 

say ...ангина, грипп необходимо лечить своевременно, защищать уши от ветра с помощью шапки или повязки.