
say Мышцы или мускулы — часть опорно-двигательного аппарата в совокупности с костями организма, 

say ...способная к сокращению.Предназначены для выполнения различных действий: движения тела, 

say ...поддержания позы, сокращения голосовых связок, дыхания.

say Мышцы состоят из упругой, эластичной мышечной ткани, которую, в свою очередь, представляют... 

say ...клетки миоциты (мышечные клетки).Мышцы способны сокращаться под влиянием нервных импульсов. 

say Для мышц характерно утомление, которое проявляется при интенсивной работе или нагрузке.

say В теле человека 640 мышц.По форме мышцы очень разнообразны.

say Мышцы и скелет определяют форму человеческого тела.Мышечная масса у ведущих тяжелоатлетов... 

say ...составляет 55—67 % веса тела.

say Типы мышц: 1) скелетные (поперечно-полосатые) 2) гладкие 3) сердечные.

say Скелетных мышц у каждого из нас более 600.Мышцы этого типа способны произвольно, 

say ...по желанию человека, сокращаться и вместе со скелетом образуют опорно-двигательную систему.

say Общая масса этих мышц составляет около 40 % веса тела.

say Второй тип мышц, который входит в состав клеток внутренних органов, 

say ...кровеносных сосудов и кожи, — гладкая мышечная ткань, состоящая из характерных мышечных клеток.

say Короткие веретеновидные клетки гладких мышц образуют пластины. Сокращаются они медленно и ритмично, 

say ...подчиняясь сигналам вегетативной нервной системы.

say Медленные и длительные их сокращения происходят непроизвольно, то есть независимо от желания человека.

say Гладкие мышцы, или мышцы непроизвольных движений, находятся главным образом в стенках полых... 

say ...внутренних органов, например пищевода или мочевого пузыря.  

say Они играют важную роль в процессах, не зависящих от нашего сознания, например в перемещении пищи... 

say ...по пищеварительному тракту или способствуют сужению и расширению зрачка.

say Отдельную (третью) группу мышц составляет сердечная поперечнополосатая мышечная ткань (миокард).

say Она состоит из кардиомиоцитов. Сокращения сердечной мышцы не подконтрольны сознанию человека, 

say ...она иннервируется вегетативной нервной системой.