say Здравствуйте коллеги! Сегодня у нас тренировка на тему "ПМП при открытых переломах".
say Первая помощь при переломах всегда включает в себя: восстановление целостности кости.
say Oстановку кровотечения, антисептическую обработку раны, иммобилизацию конечности.
say Больного необходимо очень бережно транспортировать в медицинское учреждение...
say для оказания медицинской помощи.
say Что можно делать при переломе руки.
say Перелом руки – один из наиболее частых видов переломов, встречающихся в быту.
say Очень важно уметь оказывать первую помощь.
say Для иммобилизации к руке необходимо приложить шину и зафиксировать.
say В качестве шины можно использовать подручные материалы:
say доску, фанеру, толстую ветку и тд.
say При сильной боли можно принять анальгезирующий препарат – анальгин, кеторол.
say Руку с шиной подвесить в согнутом в локте положении.
say Пострадавшего с симптомами болевого шока необходимо согреть с помощью грелок, одеял..
say отпоить горячим чаем.
say При рвоте или ранениях брюшной полости пить запрещено.
say Транспортировать пострадавшего можно только после устранения симптомов шока.
say При открытом переломе руки в первую очередь необходимо остановить кровотечение.
say Для этого необходимо наложить жгут на область выше раны.
say Жгут накладывают на 30-40 минут, в зависимости от состояния человека, времени года.
say Рану обработать антисептиком для того, чтобы предупредить попадание инфекции.
say После остановки кровотечения и обработки раны руку необходимо зафиксировать.
say Нельзя дергать руку, пытаясь вправить кости, поставив их в определенное положение.
say Что можно делать при переломе ноги.
say Первая помощь при переломе ноги заключается в ее фиксации с помощью шины.
say Необходимо остановить кровотечение наложив жгут выше раны.
say Рану, необходимо обработать с помощью антисептиков.
say При сильной боли дать обезболивающие средства, такие как анальгин, кеторол.
say Ни в коем случае нельзя пытаться вправить кость самостоятельно.
say Что можно делать при переломе голени.
say Перелом голени является распространенной травмой как у детей, так и у взрослых.
say Чаще всего он развивается в следствие неудачного падения, например, при катании...
say на горных лыжах, коньках, падении с высоты, а также при ДТП.
say Для оказания первой помощи при переломе голени конечность необходимо зафиксировать.
say Дать больному обезболивающее.
say При наличии кровотечения наложить жгут выше раны после чего транспортировать...
say в медицинское учреждение.
say На этом у меня все. Берегите себя!