say Здравствуйте, коллеги! Сегодня у нас лекция на тему "Первая помощь при отравлении аммиаком"
say Аммиак представляет собой прозрачный газ, обладающий специфическим запахом.
say Аммиак, являясь в организме человека одним из основных продуктов обмена...
say оказывает раздражающее воздействие на слизистые ткани. 
say Наиболее часто случаи отравления аммиаком наблюдаются у людей, по роду своей деятельности...
say сталкивающихся с этим азотистым веществом.
say Hапример, работники, занятые на производстве удобрений, красок, лаков, соды.
say К симптомам отравления аммиаком относятся: насморк, обильные слезы и...
say пот, рвота, потеря сознания и судороги.
say Первая помощь при отравлении аммиаком должна быть оказана незамедлительно.
say Прежде всего, пострадавшего необходимо вынести на свежий воздух за пораженную зону.
say В случае, когда покинуть пораженную зону не предоставляется возможным, очень важно...
say пострадавшему обеспечить доступ кислорода.
say Горло, полость рта и нос необходимо на протяжении 10-15 минут хорошо промывать водой.
say Для наибольшей эффективности полосканий в воду следует добавить глютаминовую...
say или лимонную кислоту.
say При поражении глаз, необходимо тщательно промыть их водой или 0,5%-ым раствором...
say дикаина и закрыть повязкой.
say При попадании аммиака на участок кожи, нужно также обильное промывание и наложение повязки.
say Если произошло попадание яда в желудок, то следует выпить пару стаканов теплой воды...
say помешанной с одной чайной ложкой уксуса или лимонной кислоты, можно заменить ее...
say теплым молоком и тем самым, вызвав рвоту, сделать промывание желудка.
say Рекомендуется провести и очистительную клизму.
say Для того, чтобы не допустить повреждения слизистой, пострадавшему лучше не разговаривать.
say Для снятия раздражения рекомендуется делать ингаляции с маслом или антибиотиками.
say Так же можно подышать над парами уксусной или лимонной кислоты.
say Очень важно в носовые проходы закапать имеющие сосудосуживающее действие...
say лекарственные препараты.
say Горчичники и другие согревающие компрессы в область грудной клетки накладывают... 
say при отечности гортани.
say Ноги следует хорошо пропарить в горячей воде.
say На протяжении нескольких следующих суток, даже при незначительном отравлении, очень важно...
say обеспечить пострадавшему абсолютный покой.
say Интоксикация аммиаком способна повлечь за собой такие серьезные последствия, как...
say потерю памяти, тики, тремор, снижение интеллекта, гиперрефлексию, нарушение равновесия...
say снижение чувствительности, нистагм, изменение личности, головокружение.
say А острое отравление этим ядом способно даже привести к летальному исходу ввиду...
say острой сердечной недостаточности.
say Вот почему очень важно оказать первую помощь отравившемуся аммиаком человеку.
say На этом у меня все. Берегите себя!