say Домашним любимцам невозможно объяснить правила гигиены,

say ...поэтому за их чистотой должен следить сам хозяин.

say Это очень важно! Потому что домашнее животное, например кошка, 

say ...не воспринимает в полной мере ваши ограничения её обитания.

say Кошка будет пытаться лазить везде, 

say ...будь то кухонный стол или ваша кровать.

say Какие заболевания могут передаться человеку от питомца?  

say Одно из самых опасных – бешенство.

say Если ваша собака гуляет самостоятельно, 

say ...не на поводке и при этом очень любопытна, 

say ...то есть риск заражения бешенством... 

say ...от другой собаки или крысы.  

say Играя со своей или дворовой кошкой, через маленькие ранки... 

say ...можно заразиться лимфоретикулезом, который еще называют 

say ...«Болезнь кошачьей царапины». 

say Аллергия на шерсть домашних животных может привести к астме, 

say ...причем у аллергиков риск в 5 раз выше.

say Еще одна опасность - это паразиты, 

say ...которые могут передаться человеку от контакта с животным

say Поэтому, перед тем как завести домашнее животное нужно:

say Внимательней отнестись к выбору животного.

say Следите за животным на прогулке.Мойте животному лапы после улицы.

say Регулярно делайте необходимые прививки и посещайте ветеринара.

say Укрепляйте иммунитет животного. Давайте ему витамины.

say Соблюдайте гигиену сами, мойте руки после тестного общения с животным.

say Следите за тем, чем вы кормите своего четвероногого друга.