say Приветствую. Тема лекции - Лапароскопия


say Лапароскопи́я — современный метод хирургии, в котором операции на внутренних органах...
say ...проводят через небольшие отверстия,...
say ...в то время как при традиционной хирургии требуются большие разрезы.

========================================
say Может кто-нибудь знает, какой размер отверствия?

  Если есть ответ, продолжаем.
  Если нет ответа:

say Отверстие размером обычно 0,5-1,5 сантиметра.
========================================
say Лапароскопия представляет собой современный и малоинвазивный способ доступа к...
say ...органам брюшной полости, малого таза, забрюшинного пространства,...
say ...который с успехом используется хирургами всего мира последние десятилетия.
say Лапароскопические методики операций поставлены на поток и предпочитаются обычным...
say ...открытым операциям не только хирургами, но и самими пациентами, не желающими...
say ...обзаводиться рубцами на коже, спайками в полостях и переживать все тяготы...
say ...послеоперационного периода как после открытых вмешательств.



say Преимущества и недостатки лапароскопии как способа доступа:
say Несомненными преимуществами лапароскопического доступа при операциях и на этапе...
say ...диагностики заболеваний считаются:
say 1.Малая операционная травма, когда для достижения очага патологии достаточно лишь...
say ...нескольких проколов;
say 2.Сокращение времени нахождения в клинике до нескольких суток;
say 3.Быстрая реабилитация;
say 4.Меньшая вероятность болевого синдрома, спаечной болезни и послеоперационного...
say ...рубцевания покровных тканей;
say 5.Быстрое восстановление работы кишечника и общей активности пациента;
say 6.Сокращение времени нетрудоспособности и возможность активизации уже в день вмешательства;
say 7.Низкий риск инфекционно-воспалительных осложнений, тромбоэмболий, малая кровопотеря;
say 8.Хороший косметический результат.

say Помимо важных преимуществ для больного, лапароскопия дает ряд плюсов и хирургу. 
say Так, применение оптики и увеличительной техники позволяет более детально изучить...
say ...пораженный орган, осмотреть его под разными углами с 40-кратным увеличением, что...
say ...повышает качество диагностики и последующего лечения.

say Вместе с тем, как и любое вмешательство в организм,...
say ...сопровождающееся даже минимальной травмой, лапароскопия может иметь и недостатки,...
say ...в числе которых:
say 1.Ограниченный обзор и возможность движения инструментария в некоторых труднодоступных...
say ...областях;
say 2.Субъективное и не всегда точное восприятие глубины проникновения и параметров...
say ...внутренних органов;
say 3.Отсутствие тактильного контакта и возможность манипулировать только...
say ...инструментами, не касаясь рукой внутренних тканей;
say 4.Сложность овладения навыками лапароскопического вмешательства;
say 5.Возможность травмирования тканей режущими инструментами в условиях ограниченной видимости..
say ...и подвижности в замкнутом пространстве тела.

say Одним из недостатков метода можно считать дороговизну оборудования и высокую стоимость...
say ...самой операции в сравнении с традиционной хирургией, поэтому такое лечение может быть...
say ...недоступно части пациентов, особенно, в отдаленных населенных пунктах с низким...
say ...уровнем оснащенности лечебных учреждений.



say Инструменты, применяемые для лапароскопии:
say Если для обычной открытой операции хирургу достаточно собственных рук и привычных...
say ...инструментов в виде скальпелей, зажимов, ножниц и так далее, то для лапароскопии...
say ...требуется совершенно иное, сложное и высокотехнологичное оборудование,...
say ...овладеть которым не так-то просто.
say Традиционный набор инструментов для лапароскопии включает:
say 1.Лапароскоп;
say 2.Источник света;
say 3.Видеокамеру;
say 4.Оптические кабели;
say 5.Системы отсоса;
say 6.Троакары с манипуляторами.

say Лапароскоп — основной инструмент, посредством которого хирург попадает во внутреннюю...
say ...полость тела, осуществляет введение туда газового состава, осматривает ткани благодаря..
say ...системе линз. 
say Галогеновая или ксеноновая лампа дает хорошее освещение, ведь действовать приходится...
say ...в полной темноте и без света провести операцию попросту невозможно.
say Изображение от видеокамеры попадает на экран, при помощи которого специалист осматривает...
say ...органы, контролирует движения инструментов и проводимые внутри тела манипуляции.

say Троакары — это полые трубки, которые вводятся сквозь дополнительные проколы. 
say По ним внутрь попадают инструменты — специальные ножи, зажимы, иглы с шовным материалом..
say ...и так далее.
say Повысить эффективность лапароскопической операции позволяет применение современных...
say ...методов визуализации, особенно актуальных в том случае, если патологический очаг лежит...
say ...не на поверхности органа, а внутри него. 
say С этой целью вмешательства проводят в так называемых гибридных операционных,...
say ...оснащенных и лапароскопическим инструментарием, и дополнительной диагностической...
say ...аппаратурой.

======================
say Закрепим материал по данной части лекции:

say 1.Сколько всего инструментов включает в себя традиционный набор для лапароскопии?

  Есть ответ: *слушаем*
  Нет ответа:

say Набор включает в себя 7 инструментов.


say 2. Какие именно инструменты включает в себя традиционынй набор для лапароскопии?

  Есть ответ:  *слушаем*
  Нет ответа:

say Традиционный набор инструментов для лапароскопии включает:
say 1.Лапароскоп;
say 2.Источник света;
say 3.Видеокамеру;
say 4.Оптические кабели;
say 5.Системы отсоса;
say 6.Троакары с манипуляторами.
======================


say Виды лапароскопических операций и показания к ним:

say В зависимости от преследуемой цели лапароскопия бывает:
say 1. Диагностической;
say 2. Лечебной.
say Кроме того, операция может быть плановой и экстренной.

say Диагностическая лапароскопия применяется для осмотра органов и тканей в тех случаях,...
say ...когда ни один неинвазивный способ диагностики не позволяет поставить точный диагноз. 
say Она показана при закрытых повреждениях брюшной полости, подозрении на эктопическую...
say ...беременность, бесплодии неясного генеза, для исключения острой хирургической и...
say ...гинекологической патологии и так далее.

say Лечебная лапароскопия планируется с конкретной целью — удалить орган, пораженный...
say ...заболеванием, опухоль, спайки, восстановить репродуктивную функцию и другие.
say Диагностическая лапароскопия при наличии технической возможности может перейти в лечебную.


say Показанием к лапароскопии брюшной полости считаются самые разные заболевания внутренних..
say ...органов:
say 1. Острый и хронический холецистит, бессимптомное камненосительство в желчном пузыре;
say 2. Полипы, холестероз желчного пузыря; 3. Острое или хроническое воспаление аппендикса;
say 4. Спаечный процесс в животе; 5. Опухоли печени, поджелудочной железы, почек;
say 6. Травмы, подозрение на внутреннее кровотечение.

say Лапароскопия в гинекологии выполняется особенно часто, что связано с низкой травматизацией...
say ...ткани и меньшей по сравнению с традиционной операцией вероятностью последующего...
say ...разрастания соединительнотканных сращений.

say Показаниями к лапароскопии в гинекологии считаются:
say 1. Бесплодие; 2. Миома матки; 3. Опухоли и опухолеподобные поражения яичников;
say 4. Эндометриоз; 5. Внематочная беременность;
say 6. Хронические тазовые боли неустановленной этиологии;
say 7. Пороки развития половых органов; 8. Хронические воспалительные процессы в малом тазу;
say 9. Спаечная болезнь.

say Ранее были перечислены лишь наиболее частые поводы к лапароскопическому вмешательству,...
say ...но и их довольно много. 
say При поражении желчного пузыря малоинвазивная холецистэктомия считается «золотым стандартом»...
say ...лечения, а лапароскопия при бесплодии носит и диагностическую ценность, позволяя уточнить...
say ...его причину, и лечебную, когда во время одного и того же вмешательства хирург...
say ...устанавливает характер патологии и сразу же приступает к его радикальному лечению.

say Противопоказания к лапароскопическому доступу мало чем отличаются от таковых при...
say ...открытой операции. 
say К ним относят декомпенсированные заболевания внутренних органов, нарушения...
say ...свертываемости крови, острую инфекционную патологию и поражения кожи в...
say ...месте предполагаемых проколов.


==============================
say Закрепим материал по данной части лекции:

say 1. В зависимости от проследуемой цели лапароскопия бывает?

 Есть ответ: *слушаем*
 Нет ответа:

say В зависимости от преследуемой цели лапароскопия бывает:
say 1. Диагностической;
say 2. Лечебной.
=============================


say На этом лекцию окончим. Спасибо за внимание. Приступайте к своим должностным обязанностям.