say Здравствуйте! Тема лекции "Лимофциты".
say Лимфоциты — клетки иммунной системы, 
say ...представляющие собой разновидность лейкоцитов группы агранулоцитов. 
say Лимфоциты — главные клетки иммунной системы, обеспечивают гуморальный иммунитет, 
say клеточный иммунитет, а также регулируют деятельность клеток других типов. 
say В организме взрослого человека 25—40% всех лейкоцитов крови составляют лимфоциты, 
say ...у детей доля этих клеток равна 50%.
say По морфологическим признакам выделяют два типа лимфоцитов: 
say большие гранулярные лимфоциты и малые лимфоциты.
say По функциональным признакам различают три типа лимфоцитов: Б-клетки, T-клетки, НК-клетки.
say Б-лимфоциты или Б-клетки распознают чужеродные структуры, вырабатывая при этом специфические антитела.
say Т-лимфоциты или Т-клетки включают в себя Т-киллеры, Т-хелперы, Т-супрессоры. 
say Т-киллеры выполняют функцию регуляции иммунитета, Т-хелперы стимулируют выработку антител, 
say ...а Т-супрессоры тормозят её.
say НК-лимфоциты осуществляют контроль над качеством клеток организма. 
say При этом НК-лимфоциты способны разрушать клетки, 
say ...которые по своим свойствам отличаются от нормальных клеток, например, раковые клетки.
say Содержание Т-лимфоцитов в крови составляет 65—80 % от общего количества лимфоцитов, 
say Б-лимфоцитов — 8—20 %, НК-лимфоцитов — 5—20 %.
say На этом лекция окончена. 

say А теперь маленькая викторина по лекции.
say После вопроса, если Вы знаете ответ - говорите: "Я", кто первый - того и спрашиваю.
say Будет 5 вопросов. Премия за правильный ответ - 10.000 рублей.

say Сколько процентов от всех лейкоцитов состовляют лимфоциты в организме взрослого человека?
(Ответ: 25—40%)
say Сколько процентов от всех лейкоцитов состовляют лимфоциты в организме ребёнка?
(Ответ: 50%)
say Какое содержание Б-лимфоцитов от всего количества лимфоцитов в организме? Ответить в процентах.
(Ответ: 8-20%)
say Что делают НК-лимфоциты?
(Ответ: осуществляют контроль над качеством клеток организма) 
say Что делают Т-киллеры?
(Ответ: выполняют функцию регуляции иммунитета)

say А теперь премии.
do В руке 5 конвертов.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 4 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 3 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 2 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке конверт.
me передал конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

say Спасибо за внимание, поздравляю с премиями, кто их получил! Все свободны.
