say Тема сегодняшней лекции: "Оптикомиелит".
say Оптикомиелит — демиелинизирующая патология, отличающаяся избирательным...
say ...поражением спинного мозга и зрительных нервов. 
say Клиническая картина характеризуется сочетанием зрительных расстройств с...
say ...симптомами миелита.
say В настоящее время оптикомиелит относят к аутоиммунным заболеваниям,..
say ...хотя его патогенез не полностью ясен.
say Морфологически оптикомиелит сопровождается некрозом белого и серого мозгового вещества,..
say ...образованием зон демиелинизации.
say Патологические изменения затрагивают спинной мозг, зрительные нервы, гипоталамус и хиазму.
say В зонах демиелинизации и периваскулярно при оптикомиелите обнаруживаются отложения.
say Хронические спинальные воспалительные очаги представляют собой кистозную дегенерацию,..
say ...атрофию и глиоз. В ряде случаев наблюдается формирование полостей,..
say ...характерных для сирингомиелии. Одним из компонентов морфологических изменений при...
say ...оптикомиелите практически во всех случаях выступает аутоиммунный васкулит.
say Базовыми проявлениями, характеризующими оптикомиелит, являются оптический неврит и...
say ...воспалительное поражение спинного мозга.
say В 80% наблюдений неврит зрительного нерва предшествует развитию миелита,..
say ...который появляется не позже, чем через 3 месяца от дебюта зрительных нарушений. 
say В 20% случаев оптикомиелит манифестирует симптомами миелита, а затем...
say ...присоединяется оптический неврит.
say Оптикомиелит, как правило, протекает с двусторонним поражением зрительных нервов.
say В дебюте заболевания пациенты отмечают нарушение четкости изображения,..
say ...появление «пелены» перед глазами. Возможны болевые ощущения в орбитах. 
say Известны случаи субклинического течения оптического неврита, диагностируемые при...
say ...проведении офтальмоскопии. 
say После затихания острого воспалительного процесса может наблюдаться некоторое...
say ...восстановление зрительной функции, в других случаях наступает полная атрофия...
say ...зрительного нерва и слепота.
say Оптикомиелит может иметь монофазное или ремиттирующее течение. 
say Последнее составляет до 85-90% случаев. Оно характеризуется периодами обострения и...
say ...относительной ремиссии. 
say При этом возможно как совместное обострение неврита и миелита, так и раздельное...
say ...появление их атак с временным интервалом до нескольких месяцев или даже лет.
say Терапия оптикомиелита Девика представляет собой сложную задачу. 
say Имеются противоречивые данные о результатах лечения при помощи иммуномодулирующих и...
say ...иммуносупрессивных препаратов.
say С целью купирования атак миелита и неврита традиционно используют высокие дозы...
say ...кортикостероидов и плазмаферез. При некупируемой атаке возможно использование...
say ...ритуксимаба или митоксантрона. 
say Терапией выбора при предупреждении обострений выступает применение преднизолона.





