say Доброго времени суток, коллеги.
say Сегодня я проведу вам лекцию, в которой расскажу как остановить кровь подручными средствами.
say Начнём с простого - с лёгких повреждений.
say В остановке крови с небольшого пореза вам поможет простая вода.
say Вам нужно будет направить струю холодной воды на порез:
say сосуды сократятся, следовательно, кровь остановится.
say Горячая вода может вам помочь в прижегании ранения.
say Помимо холодной воды, можно использовать кубик льда.
say Так же, кровь можно остановить давлением на рану.
say Почистив рану, оказывайте давление на неё марлей или салфеткой до тех пор,
say пока кровь не остановится.
say Если салфетка или марля пропитались кровью, замените их.
say В остановке крови вам может помочь вазелин.
say Вазелин заблокирует кровь наружу, даст ей время свернуться.
say Вместо вазелина можете использовани гигиеническую помаду.
say Для остановки крови вам может помочь даже антиперспирант.
say Дезодоранты содержат хлорид алюминия, поэтому они действуют как вяжущее средство.
say После остановки кровотечения вам необходимо забинтовать порез.
say Это необходимо, чтобы избежать попадания грязи, предотвратить дальшейшее кровотечение.

say Теперь можно поговорить о ранах посерьёзней. 
say Если повреждена конечность, поднимите её выше, чтобы ослабить кровотечение.
say Отчистите рану от грязи, мелких инородных тел.
say Если инородный предмет имеет большие размеры, то не извлекайте его.
say Такой предмет может играть ключевую роль в спасении человека,
say потому что сам останавливает значительную долю кровотечения.
say Так же, как и при малом порезе, в остановке крови вам может помочь давление.
say Приложите давление на рану марлей или тканью.
say Если вы не можете остановить кровотечение приложением давления, 
say то пальцами прижмите кровеносный сосуд к кости в определённых точках.
say Если кровотечение артериальное, то требуется более точное приложение...
say ...давления на сосуд.
say Каждый человек должен уметь справляться с кровотечением.
say И вы узнали, что делать это можно подручными средствами.
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание.