say Cегодня мы поговорим с вами об ангионевротическом отёке или же отёке Квинке.
say Так называют реакцию на воздействие различных биологических и химических факторов... 
say Такая реакция часто имеет аллергическую природу. say Заболевание названо по имени немецкого врача Генриха Квинке, впервые описавшего его в 1882 году.
say Заболевание проявляется возникновением отёков на губах, веках, щеках, слизистой рта.
say Цвет кожи при этом не меняется. Зуд отсутствует.
say Отек может распределяться на слизистую оболочку гортани, что может вызывать затруднение дыхания.
say При этом отмечается охриплость голоса, лающий кашель, затруднённое дыхание. 
say Затем резко бледнеет лицо. Возникает гиперкапническая кома и наступает смерть.
say Это реакция имеет три механизма развития.
say Первый - аллергенный механизм.
say При аллергенном механизме впервые вторгается аллерген.
say Происходит повышенная чувствительность к воздействию раздражителей. 
say Высвобождается гистамин и развивается отек.
say Второй - не аллергенный.
say При не аллергенном механизме гистамин освобождается в ответ на...
say Яд насекомого, лекарства, пищевой или обонятельный раздражитель.
say Третий - комбинированный.
say Врождённый ангионевротический отек является комбинированной формой.
say Активатором может послужить стрессовая ситуация.
say Так, для оказания первой помощи необходимо...
say Немедленно прекратить контакт больного с аллергеном, если этот аллерген известен.
say Если отёк наступил после внутримышечного введения препарата или укуса насекомого...
say То нужно наложить давящую повязку выше места укола, укуса.
say Если нет возможности наложить повязку, то на место укола, укуса нужно приложить...
say Холодный компресс или лёд.
say Обеспечить больному приток свежего воздуха.
say Постараться успокоить пострадавшего до приезда скорой помощи.
say Медикаментозное лечение заключается в...
say Введении Адреналина, для снятия асфиксии и уменьшения АД.
say В проведении гормональной терапии.
say То есть внутримышечном введении Преднизолона.
say Использование антигистаминных препаратов, то есть...
say Введение Супрастина внутримышечно.
say Ну и использование мочегонных препаратов.
say Это внутримышечное введение Фуросемида.
say Что ж, вопросы есть?