say Распитие спиртных напитков приводит к опьянению. 
say Нервная система в это время пребывает в особом «плавающем» состоянии от...
say Психоактивного воздействия этанола. 
say На состоянии организма отражаются даже несколько капель спиртного, и чем больше выпьет человек.
say Тем более серьезными будут последствия интоксикации. 
say Различают три степени алкогольного отравления: легкая, средняя и тяжелая.
say Легкую степень отравления алкоголем можно определить по расширенным зрачкам и слегка покрасневшему лицу. 
say Выпивший сильнее потеет и чаще испытывает потребность опорожнить мочевой пузырь.
say Признаки алкогольной интоксикации средней степени вызывают более серьезные опасения... 
say У человека нарушается координация движений, его «кидает» из стороны в сторону...
say Двоится в глазах и теряется внятность речи. 
say Покрасневшее лицо, горячая на ощупь кожа и низкая болевая чувствительность...
say А вот тяжелая степень алкогольной интоксикации отличается страшными последствиями...
say Сильно опьяневшему человеку трудно дышать, у него может произойти остановка сердца. 
say Это состояние крайне опасно, основные его признаки следующие: судороги, нарушение дыхания...
say Обильное отделение слюны, покраснение белков глаз.
say Тяжелая степень отравления алкоголем может осложниться стадией... 
say На которой опьяневший человек впадает в кому.
say Отсутствует реакция зрачков на свет, не работает роговичный рефлекс, то есть...
say Веки не смыкаются, если осторожно прикоснуться к роговице, присутствует нистагм. 
say Это движение глазных яблок по принципу маятник.
say На приближение алкогольной комы также может указать сужение зрачков. 
say В некоторых случаях зрачки то сужаются, то расширяются. 
say Иногда в один и тот же момент зрачки левого и правого глаза имеют разный размер.
say На почве западания языка, проникновения рвотных масс в дыхательные пути...
say Чрезмерного выделения слюны и мокроты, у пострадавшего нарушается дыхание. 
say Человек дышит неравномерно и прерывисто, иногда хрипит, его лицо приобретает синюшный оттенок. 
say Артериальное давление при алкогольной коме снижено, а пульс слабый и нитевидный. 
say В таком состоянии нередко наблюдается непроизвольное выделение мочи и кала.
say При оказании помощи первым делом необходимо выполнить промывание желудка.
say Никакие медикаментозные средства принимать нельзя, поскольку многие лекарства...
say В сочетании с алкоголем создают "гремучую" смесь, отчего состояние пострадавшего только ухудшится. 
say Напоите опьяневшего человека водой в объеме 300 - 500 миллилитров. 
say Нужно это для того, чтобы вызвать рвоту и таким образом избавить желудок от содержимого. 
say Провоцировать рвоту придется до тех пор, пока из желудка не начнет выходить чистая вода.  
say Далее нужно восстановить баланс жидкости в организме.
say Напоите пострадавшего любой жидкостью. 
say Лучше всего подойдет минеральная вода или чистая вода с добавлением сока лимона.
say Так же восстановить баланс влаги в организме помогут солевые растворы типа Регидрона и Гидровита.
say Лечение продолжают сорбентами и полезными бактериями.
say Лекарственные средства Полисорб, Смекта, Энтеросгель значительно улучшат состояние человека.
say  Ну и нужно устранить боль.
say Избавиться от боли лучше всего с помощью анальгетических препаратов на основе ибупрофена.
say Так же! 
say Пациенту необходимо ввести внутривенно раствор глюкозы с 5 миллилитрами витаминов В1 и В6.
say И 10 миллилитрами раствора аскорбиновой кислоты.
say На это всё, вопросы?