say Здравствуйте дорогие коллеги ОХ. Сегодня у нас будет сложная операция по пересадке кожи.
say Для этой операции нужна хорошая подготовка.
say Что-же, пройдемте в хирургический кабинет.
say Пересадка кожи проводится в случаях, если есть необходимость скрыть или частично...
say исправить глубокие дефекты.
say Например, всегда актуальна пересадка кожи после ожога, рваныхи глубоких ран от укуса собак.
say Существует несколько видов рассматриваемого хирургического вмешательства...
say чаще всего в качестве импланта используют собственную кожу пациента.
say Такая операция называется аутопластикой.
say Хирурги различают первичную и вторичную пересадки.
say Если закрывается свежая рана, то речь идет о первичной дермопластике.
say Вторичная проводится для коррекции патологий, которые сопровождаются иссечением тканей. 
say Ярким примером вторичного типа операции будет пересадка кожи на лице или голове.
say Непосредственно перед хирургическим вмешательством больному запрещены еда и напитки...
say даже если предстоит пересадка кожи на ноге, поскольку операция проводится под общим...
say наркозом.
say Сама операция проходит следующим образом:
say Пациенту вводят наркоз, после разрешения анестезиолога хирург приступает к работе.
say На участок тела, куда предполагается имплантировать кожу, кладут тонкий полиэтилен.
say Затем врач рисует очертания раны на нем и переносит материал на тот участок тела.
say откуда будет производиться забор импланта.
say По прорисованным линиям на донорском участке хирург делает разрезы эпидермиса...
say и вырезает необходимый по форме и размерам лоскут кожи.
say Полученный фрагмент укладывают на специальный барабан который при быстром...
say вращении позволяет снять нужную толщину эпидермиса.
say В нас имеется такой барабан.
say Пропущенный через барабан лоскут кожи прикладывается к месту будущего расположения и...
say фиксируется с помощью капроновых нитей.
say Участок, откуда был взят имплант, обрабатывается препаратами, останавливающими или...
say предупреждающими кровотечения.
say На него может быть наложена повязка с противовоспалительным препаратом.
say Дермопластика ран подразумевает прохождение длительного реабилитационного периода.
say Его условно делят на три этапа:
say адаптация – длится двое суток после операции;
say регенерация – от 3 суток после хирургического вмешательства до 3 месяцев;
say стабилизация – от 3 месяцев после проведения пересадки.
say Чаще всего после операции по пересадке кожи врачи отмечают следующие осложнения:
say инфицирование раны;
say неправильность движений, если пересадка кожи проводилась на верхних конечностях;
say слишком длительное заживление;
say кровотечение в месте приложения импланта;
say значительное снижение чувствительности в месте проведения операции;
say отсутствие волос на пересаженном участке кожи
say отторжение импланта.
say Итак. Вас трое, по этому, я Вас поделю на роли.
say Васкез - главный хирург, Васильева - анастезиолог, Вербитский - ассистент.
say Если есть вопросы, задавайте!
