say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при попадении инородного тела..."

say ...в дыхательные пути"

say В норме при глотании пищи вход в дыхательную систему перекрывается особым клапаном — надгортанником

say поэтому пища попадает исключительно в пищеварительную систему и не мешает дыханию. 

say Однако при смехе или разговоре во время еды кусок пищи может попасть в дыхательные пути. 

say Признаки попадания инородного тела  в дыхательные пути:

say Пострадавший хватается за горло

say Наблюдается покраснение лица

say Синюшность губ

say Возникает приступ кашля

say Затрудненное дыхание

say Возможно обильное слюноотделение, позывы к рвоте

say В случаях когда предмет полностью перекрывает дыхательные пути,

say лицо пострадавшего быстро синеет, происходит потеря сознания.

say Меры по оказанию первой помощи зависят от состояния пострадавшего.

say Если у пострадавшего имеются признаки неполной закупорки дыхательных путей — он может дышать,

say хотя и с трудом, интенсивно кашляет и его состояние не ухудшается,

say тогда просто похлопывайте его рукой по спине между лопаток.

say Заставляйте человека продолжать откашливаться.

say Если у пострадавшего наблюдаются признаки полной закупорки дыхательных путей — он не может...

say ...вдохнуть воздух, синеет на глазах — действуйте следующим образом:

say Если пострадавший в сознании

say Похлопайте по спине между лопатками.

say Станьте позади пострадавшего.

say Обхватите пострадавшего руками на уровне желудка.

say Одну руку сожмите в кулак, обхватите кулак ладонью другой руки.

say Выполните резкий толчок в живот в направлении внутрь и вверх.

say Чередуйте толчки в живот с ударами по спине между лопатками.

say Если пострадавший без сознания

say Уложите пострадавшего на твердую поверхность на спину.

say Положите одну руку чуть выше талии по средней линии живота.

say Сверху положите другую руку.

say Выполняйте резкие надавливания на живот в направлении к голове пострадавшего.

say После нескольких надавливаний проверяйте и очищайте при необходимости ротовую полость пострадавшего.

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say Давайте представим, что пострадавший без сознания.

say Ваша задача положить руки выше талии и выполнять резкие надавления на живот.

say И убедитесь, что человек дышит.

