say Здравствуйте дорогие коллеги! Сегодня у нас тренировка, посвященная ПМП при...
say отравлении угарным газом
say Главная опасность угарного газа заключается в том, что через легкие он попадает...
say в кровь, где прочно связывается с гемоглобином, и препятствует связыванию...
say кислорода с гемоглобином.
say Это приводит к кислородному голоданию тканей и органов.
say Очень важно вовремя оказать первую помощь пострадавшему.
say Сразу вынести пострадавшего из помещения на свежий воздух, а если это невозможно...
say надеть противогаз или дать кислородную подушку.
say Облегчить дыхание, при необходимости очистить дыхательные пути от слизи...
say рвотных масс, расстегнуть стягивающую одежду ложить на бок для того, чтобы...
say не допустить западение языка.
say Стимулировать дыхание, дать нашатырный спирт.
say При тяжелом состоянии необходимо самостоятельно провести реанимационные мероприятия...
say Искусственное дыхание и непрямой массаж сердца.
say При необходимости препараты противосудорожного действия.
say Например Дифенин.
say А сейчас я поделю вас на пары и скажу какую роль кто будет иметь.
say На счет три вы хватаете Ваших пострадавших и выносите их на улицу. Ложим на траве!
say Вы все хорошо справились. Можете быть свободными.