say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Оказание первой медицинской при ДТП"

say Оказание первой помощи на месте происшествия всегда начинается с оценки ситуации 

say и устранения «внешних» опасных факторов и возможных рисков 

say Следует выяснить, что случилось на месте происшествия,

say существуют ли дополнительные опасности и риски (интенсивное дорожное движение,

say неустойчивость автомобиля, завалы, электрическое напряжение, 

say  утечка бензина, возгорание и др.).

say Если у пострадавшего массивное кровотечение, первая задача – его остановить.

say Для этого воспользуйтесь жгутом и бинтами

say Здесь важно различать критическое и некритическое кровотечение.

say При критическом с тела выходит много крови, а пятно быстро растет.

say Если кровь идет из конечности пострадавшего – используйте жгут.

say Если не можете точно определить место кровотечения,

say наложите жгут на 5 сантиметров выше места ранения (но не на сустав).

say Если жгут не помогает – жмите на место ранения бинтами.

say Если пятна крови небольшие и увеличиваются медленно, то кровотечение некритично.

say Его можно остановить, когда вы убедитесь, что нет других повреждений, угрожающих жизни травмированного.

say Для того, чтобы остановить такое кровотечение, используйте давящую бинтовую повязку.

say Не контактирует с кровью пострадавшего без перчаток!

say Проверьте дыхание пострадавшего. Не дыша, человек может прожить не более 5-7 минут,

say Прежде всего, попробуйте поговорить с человеком. Если он вам отвечает,

say то его дыхательным путям пока ничего не угрожает.

say Но если пострадавший без сознания – его дыхание может быть под угрозой.

say Если пострадавший дышит и нет угрозы его жизни, не пытайтесь достать его из авто.

say Дождитесь медиков и спасателей. Человек может иметь травмы позвоночника,

say что в свою очередь создает угрозу для спинного мозга. Поэтому любые передвижения должны быть оправданными.

say Достаньте из рта пострадавшего посторонние предметы, если таковые имеются.

say Руками можно только попробовать открыть рот бессознательного пострадавшего.

say Лучший метод – выдвижение челюсти. Помните, что лишние движения шеи могут нанести вред,

say Не подкладывайте вещи под голову пострадавшего. Это может мешать дыханию.

say Убедитесь, что грудная клетка пострадавшего движется. Также можно попробовать поднести ухо ко рту пострадавшего,

say чтобы услышать, дышит ли он. Если все в порядке,

say то продолжайте наблюдать за его состоянием и работать с другими повреждениями.

say Если же дыхание отсутствует – начинайте сердечно-легочную реанимацию.

say Сейчас перейдём к практике.

say Ваша задача остановить кровотечения, проверить пульс.

say И убедиться, что у него нету переломов. 

say Я знаю, что вы кучу раз это делали. Но ничего повторение мать учения

