say Здравствуйте! Тема лекции ПП при Асфиксии.
say Асфиксия, или удушье, — кислородное голодание организма и избыток углекислоты в крови...
say ...и тканях, например, при сдавливании дыхательных путей извне, 
say ...закрытии их просвета отёком, падении давления в искусственной атмосфере и так далее.
say Проверяется проходимость верхних дыхательных путей, за частую первая домедицинская помощь...
say ...указывается когда потерпевший уже в бессознательном состоянии. Посторонние предметы удаляются,
say ...затем возобновляют перфузию в лёгких. 
say Искусственное дыхание, принудительное вдувание воздуха в лёгкие больного,
say ...«рот в рот» и «рот в нос», в качестве немедленной помощи до приезда врача...
say ...применяют только если имеется специально предназначенное для этого клапанное приспособление. 
say Поскольку асфиксия по своей сути является остановкой сердца, самой главной частью первою...
say ...домедицинской помощи есть «прокачка» крови по сосудам организма, 
say ...обеспечивая жизненно важную потребность мозга в кислороде. Данный процесс обеспечивается...
say ...непрямым массажем сердца.
say Традиционно асфиксию разделяют на:
say жесткую:
say Вследствие болезней — бронхиальная астма, аллергический отёк гортани, и другие.
say Рефлекторная асфиксия — спазм голосовой щели в результате действия раздражающих веществ,
say ...например бутана, нашатырного спирта, или действия различных температур. 
say Кратковременно испытывают люди, выходящие из тёплого помещения на...
say ...мороз — невозможность сделать физиологический вдох.
say Асфиксия новорождённых — клинический синдром, проявляющийся в первые минуты...
say ...жизни затруднением или полным отсутствием свежего дыхания у ребёнка. МКБ-10 Р21.0 Тяжёлая...
say ...асфиксия при рождении. Р21.1 Средняя и умеренная асфиксия при рождении. 
say ...жизни затруднением или полным отсутствием свежего дыхания у ребёнка. МКБ-10 Р21.0 Тяжёлая 
say насильственную, которая, в свою очередь, делится на:
say Асфиксию от закрытия дыхательных путей, к ней относится утопление, 
say попадание в дыхательные пути инородных тел, в том числе сыпучих, закрытие дыхательных отверстий;
say Компрессионную асфиксию, к которой относят: асфиксию от сдавливания органов...
say ...шеи  — повешение, удавление петлей, удавление руками; асфиксию от сдавливания груди и живота 
say ...сыпучими и массивными предметами, а также в давке.
say Асфиксия от отсутствия кислорода — надевание на голову пакета, мешка и так далее.
say Выделяют следующие виды:
say Дислокационная;
say Обтурационная;
say Странгуляционная;
say Компрессионная;
say Аспирационная.
say На этом всё. 

say А теперь маленькая викторина по лекции.
say После вопроса, если Вы знаете ответ - говорите: "Я", кто первый - того и спрашиваю.
say Будем 5 вопросов. Премия за правильный ответ - 10.000 рублей.

say Что по своей сути является асфиксия?
(Ответ: остановка сердца)
say Какие виды удушья относят к закрытой асфиксии?
(Ответ: утопление, попадание в дыхательные пути инородных тел, в том числе сыпучих, закрытие дыхательных отверстий)
say Какие заболевания могут развиться из-за последствий асфексии? 
say Сказать, то что я назвал.
(Ответ: бронхиальная астма, аллергический отёк гортани)
say Перечислите асфексии от отсутствия кислорода.
(Ответ: Дислокационная; Обтурационная; Странгуляционная; Компрессионная; Аспирационная.)
say Что такое асфиксия новоржденных?
(Ответ: клинический синдром, проявляющийся в первые минуты жизни затруднением или полным отсутствием свежего дыхания у ребёнка.)

say А теперь премии.
do В руке 5 конвертов.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 4 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 3 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 2 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке конверт.
me передал конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

say Спасибо за внимание, поздравляю с премиями, кто их получил! Все свободны.