say Здравствуйте, уважаемые коллеги.
say Сегодня я расскажу вам о первой помощи при отморожениях.
say Что такое отморожение?
say Отморожение - это поражение тканей человека, возникающее в...
say ...результате воздействия низкой температуры.
say Наиболее часто отмораживают пальцы ног и рук, уши, щеки, кончик носа.
say Вначале человек ощущает холод и покалывание в отмороженной области.
say Кожа в этом месте краснеет, затем резко бледнеет и теряет чувствительность.
say Отморожение происходит, когда человек длительное время находится на холоде...
say ...и его организм не в состоянии регулировать температуру тела.
say На возможность отморожения оказывают влияние температура воздуха.
say А также, влажность, ветер, длительность пребывания на холоде.
say А теперь поговорим о первой помощи.
say Первое. Необходимо согреть отмороженную часть тела.
say Второе. Растирать пострадавшую часть тела до покраснения.
say Третье. Напоить пострадавшего горячим чаем, укутать теплой одеждой.
say Четвертое. Наложить на пострадавший участок стерильную повязку и укутать...
say ...его теплой одеждой.
say Пятое. При отморожении пальцев, проложить между ними вату или марлю.
say А чего не стоит делать? 
say Не следует при растирании использовать снег, так как маленькие льдинки могут...
say ...расцарапать кожу и занести инфекцию.
say А вода, при таянии, будет еще больше охлаждать кожу.
say И главное, ни в коем случае не вскрывать образовавшиеся волдыри!
say Вопросы есть?
say Спасибо за внимание! Можете быть свободны.