say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПП при шоковом состоянии"

say Шок или шоковое состояние - это опасный патологический процесс, 

say развивающийся в ответ на чрезвычайные потрясения как физического, 

say так и эмоционального характера.

say Шок сопровождается прогрессирующим нарушением жизненно важных...

say ...функций нервной системы, кровообращения, дыхания,

say обмена веществ и некоторых других. В сущности, 

say это срыв компенсаторных реакций организма в ответ на повреждение. 

say Наблюдение за течением шокового состояния должно проводиться в отделениях реанимации и интенсивной терапии. 

say  Признаки и симптомы шока

say Первая фаза – возбуждение

say лицо красное;больной мечется;кричит,матерится;

say дыхание частое, глубокое;реакция неадекватная.

say Вторая фаза – торможение

say лицо резко бледное;носогубный треугольник синий;озноб;вялость, сонливость;

say отсутствие движений;кожа конечностей холодная;пульс слабый;

say дыхание поверхностное;реакция неадекватная.

say Первая фаза шока обратима. Если шок в фазе торможения,

say то срочно нужен врач и медикаменты.

say Первая помощь при шоке

say успокоить пострадавшего, если он находится в сознании;

say согреть – одеяло, теплая одежда (даже летом человеку станет холодно);

say уложить на спину и приподнять ноги (если в сознании и нет травм головы, шеи и позвоночника);

say дать теплое сладкое питье;

say следить за состоянием

say Не давать пить , если

say серьезная травма головы;

say сердце болит;

say проникающее ранение брюшной полости (иначе дать теплое питье);

say подозрение на внутреннее кровотечение.

say Всеи спасибо! Перейдем к практике

say Ваша задача успокоить пострадавшего, согреть, уложить на спину и приподнять ноги.

say Дать теплое складкое питье.
