say Уважаемые коллеги, сейчас я расскажу лекцию "Оказание первой помощи при остром..
say ..аллергическом приступе"
say Острый аллергический приступ может быть от чего угодно, от укуса насекомых, от пищи и так далее
say Чаще всего, при остром аллергическом приступе, происходит отек легких..
say ..и дыхательной системы и перекрываеться дыхание
say Вам нужно продезинфицировать место надреза спиртом.
say Место надреза нужно сделать сантиметра полтора-два от кадыка, на месте трахеи.
say Надрез делать скальпелем либо ножом, главное всё продезинфицировать,
say надрез делается миллиметров 5 по горизонтали.
say После надреза вам нужно вставить какую-нибудь трубку, подойдет трубка от шариковой ручки,
say её тоже нужно продезинфицировать.
say После этого процесса, человек будет дышать через трубку.
say У таких людей на руках есть татуировки либо жетоны на шее, где написано, на что у них аллергия.
say После этого, вы вводите препарат который уберет приступ аллергии.
say После этих процессов, вам нужно убрать аккуратно убрать трубку и наложить прокладку и повязку на место разреза.
say На этом лекция окончена, всем спасибо.