say Здравствуйте, коллеги.
say Сегодня я вам расскажу про правила делового общения.
say Деловым языком называют исторически сложившуюся форму национального...
say ...языка, обладающую определенным лексическим, словарным фондом, упорядоченной...
say ...грамматической структурой и развитым стилем. 
say Выделяют десять правил оптимального речевого общения, способствующего...
say ...легкому выражению мыслей, непринужденному и гармоничному ведению диалога:
say 1. Изъясняться правильным языком, соответствующим общепринятым языковым нормам.
say 2. Принимать во внимание сферы общения - коллеги, конференция, телестудия и т.д.
say Недопустимо в разных сферах говорить одним стилем.Избегать однообразия в речи.
say 3. Не быть многословным. Конкретно формулировать свои предложения,..
say ...делая доступной для всех их новизну.
say 4. Изъясняться понятным, красочным языком. Ясность – главное достоинство речи,..
say ...по Аристотелю.
say 5. Уметь выслушать другого человека.
say 6. Доказательно и четко выражать свои мысли.
say 7. Быть сдержанным в жестах.
say 8. Уважать мнение собеседника. Присоединяясь к мнению других, не повторяться.
say 9. Удерживать внимание слушателя, не злоупотреблять паузами в речи.
say 10. Использовать эмоциональные средства воздействия...
say Первое требование к деловому разговору – правильность речи говорящих, хотя...
say ...нормы устной деловой речи не так строги, как у ее письменной формы. 
say Речевая специфика делового разговора связана с влиянием на нее разговорного и...
say ...официальноделового стилей. Так, распространены простые предложения,..
say ...а не сложные,но зато активно употребляется официально-деловая лексика.
say Ошибки в словоупотреблении – наиболее распространенный недостаток речи...
say ...участников деловых разговоров.
say Каждое слово и выражение служит здесь цели, которую можно сформулировать..
say следующим образом: по возможности точнее и короче изложить слушателям суть дела.
say Поэтому слова и словосочетания, не несущие никакой смысловой нагрузки,..
say ...должны быть полностью исключены из деловой речи.