say Здравствуйте! Тем лекции "Рак кожи".
say Рак кожи — обобщённое название злокачественных эпителиом кожи.
say Факторый риска:
say 1.Факторами риска развития рака кожи могут являться:
say 2. ультрафиолетовое и ионизирующее излучения;
say 3. воздействие химических канцерогенов, попадающих на кожу;
say 4. курение;
say 5. прием препаратов, ослабляющих иммунитет ;
say 6. семейная предрасположенность ;
say 7. Родинки, появляющиеся из-за других факторов, помимо наследственности;
say 8. Вирус папилломы человека.
say Признаки заболевания:
say 1. Появление на поверхности кожи небольшого пятна, 
say ...серо-жёлтого узелка или блестящей бляшки.
say 2. На ранних стадиях заболевание не имеет субъективных проявлений...
say ...и никакого дискомфорта не причиняет.
say 3. При увеличении опухоль может начать зудеть, чесаться, 
say ...появляется ощущение дискомфорта, покалывания.
say 4. Далее в середине новообразования может появиться небольшая мокнущая язва. 
say Иногда она начинает кровоточить или покрываться корочкой.
say 5. Середина этого образования может зарубцеваться, 
say ...но при этом сохраняется склонность к периферическому росту.
say 6.При пальпации основания этого новообразования можно ощутить...
say ...некоторую уплотненность тканей, хотя признаков воспаления нет.
say 7. Подобные симптомы рака кожи должны насторожить человека и...
say ...заставить его пройти более тщательное обследование.
say Базальноклеточный рак кожи.
say Опухоль медленно растет, не склонна к появлению метастаз и лишь в...
say ...редких случаях прорастает в глубокие слои кожи. 
say Чаще всего она выглядит как небольшое, диаметром в несколько миллиметров, 
say ...образование на поверхности кожи, слегка... 
say ...припухшее. На его поверхности можно рассмотреть тонкую сетку кровеносных сосудов. 
say С увеличением опухоли на её поверхности начинаются появляться небольшие язвочки.
say Первые признаки рака кожи этого типа зависят от разновидности заболевания:
say 1. Солидная. Опухоли этой формы выглядят как небольшие узелки, 
say ...окруженные сосудистой сеткой.
say 2. Язвенный. В этом случае на поверхности кожи появляются язвочки или
say ...другие нарушения поверхности, которые склонны к кровоточивости.
say 3. Пигментный. При такой форме поверхность опухоли меняет цвет на более темный.
say Папиллярный рак кожи
say Папиллярный рак кожи — это ещё одна форма плоскоклеточного. 
say Другое его название — фунгозная, то есть грибовидная, 
say ...что точнее передаёт суть этого заболевания.
say Внешне такая опухоль выглядит как гриб: массивный узел на ножке или широком основании.
say Они часто покрываются корками папиллом, приобретая вид цветной капусты, легко кровоточат.
say Эта опухоль встречается чаще у лиц мужского пола. Локализуется особенно часто...
say ...на нижней губе, на нижней части туловища, половых органах и конечностях. 
say Плоскоклеточный рак почти всегда развивается из предраковых заболеваний кожи и...
say ...слизистых оболочек. На первом месте стоят рубцы после ожогов и травм, 
say ...свищи, длительно не заживающие язвы, затем старческие кератозы и лейкоплакии.
say Лечение, я буду рассказывать про лучевую терапию.
say Из всех существующих методов лечения рака кожи лучшие результаты дает лучевая терапия. 
say Это в первую очередь относится к опухолям кожи лица. Учитывая, 
say ...что на коже лица бывают базальноклеточные раки, 
say лучевая терапия обеспечивает высокий процент излечений с хорошим косметическим эффектом.
say Лучевая терапия рака кожи имеет следующие преимущества перед хирургическим лечением: 
say он является бескровным, безболезненным способом лечения, дает прекрасный косметический эффект.
say Существенным недостатком метода является облучение здоровых тканей, а также длительность лечения.
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание! Вопросы?