say Раны – повреждения тканей и органов, сопровождающиеся нарушением...
say ...целостности кожного покрова (слизистой оболочки), сопутствующими этому...
say ...болями, кровотечением, расхождением поврежденных краев (зиянием) и нарушением...
say ...функций поврежденной части тела.
say Поверхностные раны, при которых наблюдается неполное повреждение кожи или...
say ...слизистой оболочки, называют ссадинами.
say ...В зависимости от наличия входного и выходного отверстий раневого канала раны
называют:
say Cлепыми – с застрявшим в тканях ранящим предметом.
say Cквозными – при его прохождении. Кроме того, различают ранения мягких...
say ...тканей - кожи, подкожной клетчатки, мышц, сухожилий, сосудов, нервов,
повреждения костей.
say Также:
say Проникающие.
say Не проникающие в полости тела.
say Проникающей называется рана, когда вызвавший ее предмет проникает в...
say ...плевральную, брюшную, суставную, черепную полости человека, камеру глаза и.т.п. say При проникающих ранениях грудной клетки и брюшной полости нередки...
say ...повреждения расположенных в них органов.
say По механизму нанесения, характеру ранящего предмета и повреждения тканей...
say ...различают раны:
say ...Резаные, колотые, рубленые, укушенные, рваные, скальпированные, ушибленные,..
say ...размозженные,огнестрельные.
say На ранящих предметах и поверхности кожи находятся разнообразные бактерии,..
say ...которые попадают в рану и инфицируют ее. Чаще всего рана инфицируется...
say ...гноеродными бактериями, которые вызывают гнойный воспалительный процесс, что...
say ...резко ухудшает заживление и создает опасность общей гнойной инфекции.
say Принято различать первичное и вторичное микробное загрязнение.
say Первичное загрязнение наступает в момент нанесения раны, вторичное, как правило,..
say ...связано с нарушением правил асептики во время перевязок и операций...
say ...и проявляется в виде гнойных осложнений.
say ...Вторичное инфицирование может произойти при обработке ран грязными руками,..
say ...использовании нестерильного перевязочного материала,неправильной обработке ран,..
say ...неправильном наложении повязки, во время перевязки. Возможно проникновение...
say ...возбудителей вторичной инфекции в рану по кровеносным сосудам...
say ...из гнойного очага, находящегося в другой части тела.
say При обширных и глубоких ранениях гнойновоспалительный процесс...
say ...может протекать очень быстро и бурно.
say В таких случаях возможно проникновение болезнетворных микроорганизмов...
say ...в кровеносное русло и распространение их во все органы и ткани – развивается...
say ...общая гнойная инфекция - сепсис.
say Подобное осложнение после ранений опасно и часто заканчивается...
say ...летальным исходом даже при самом интенсивном лечении.
say Подобное осложнение после ранений опасно и часто заканчивается летальным исходом...
say ...даже при самом интенсивном лечении.
say ...Помимо гноеродных бактерий в рану могут попасть более опасные микробы,..
say ...которые вызывают такие заболевания, как столбняк и газовая гангрена.
