say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Снятие одежды и обуви с пострадавшего"

say Место травмы обнажают для устранения трения между поверхностью открытой раны и одеждой,

say для определения характера повреждения и проведения...

say ...необходимых действий по оказанию первой помощи.

say При снятии одежды следует быть крайне осторожным, 

say чтобы не усугубить повреждение и не причинить пострадавшему боль. 

say Если одежда пострадавшего не мешает полноценно оказать первую помощь, 

say то снимать ее не следует. 

say Ткань одежды может стать дополнительным влаговпитывающим слоем при остановке кровотечений,

say смягчающей подложкой при наложении жгута и дополнительным поддерживающим элементом при переломах.

say В том случае, когда одежду или обувь с пострадавшего все же придется снимать,

say придерживайтесь правил.

say Основные правила

say Одежду следует снимать, начиная со здоровой стороны, 

say а надевать - начиная с пострадавшей.

say Для экономии времени одежду можно разрезать ножницами.

say Если одежда пристала к ране (например, при ожоге), отрывать ее нельзя 

say  следует обрезать ножницами ткань вокруг раны.

say Если у пострадавшего повреждения в области груди, живота, позвоночного столба или костей таза,

say одежду желательно распороть по швам,
 
say чтобы не причинить пострадавшему дополнительного дискомфорта, 

say поскольку точная локализация повреждения может быть неясна до снятия одежды.

say Всем спасибо!
