say Всем здравствуйте! Сегодня мы поговорим о "Дыхательной системе человека".
say Cложно переоценить значимость кислорода для организма человека.
say Кислородный голод никак не регулируется сознанием.
say При недостатке питательных веществ или жидкости мы испытываем жажду или голод.
say Но едва ли кто-то ощущал потребность организма в кислороде.....
say Регулярное дыхание возникает на клеточном уровне
say поскольку ни одна живая клетка не способна функционировать без кислорода. 
say чтобы этот процесс не прерывался, в организме предусмотрена дыхательная система.
say Дыхательная, или респираторная, система представляет собой комплекс органов.
say Благодаря им существляется доставка кислорода из окружающей среды в кровеносную систему.
say и последующее выведение отработанных газов обратно в атмосферу.
say Прии малейшей патологии дыхательной системы функциональность газообмена снижается.
say Что может приводить к активации компенсаторных механизмов либо кислородному голоданию.
say Для оценки функций органов дыхания принято использовать следующие понятия:
say Жизненная ёмкость лёгких, Дыхательный объём, Резервный объём вдоха
say Резервный объём выдоха, Частота дыхания.
say Каждый из этих показателей имеет определённое значение в пульмонологии.
say поскольку любое отклонение от нормальных цифр свидетельствует о наличии патологии.
say Также я расскажу о строение и функции дыхательной системы.
say Дыхательная система обеспечивает организм достаточным поступлением кислорода.
say Участвует в газообмене и выведении токсических соединений.
say Поступая по воздухоносным путям, воздух согревается, частично очищается.
say А затем транспортируется непосредственно в лёгкие — главный орган человека в дыхании. 
say Здесь и происходят основные процессы газообмена между тканями альвеол.
say Эритроциты, содержащиеся в крови, включают гемоглобин — сложный белок на основе железа.
say Который способен присоединять к себе молекулы кислорода и соединения углекислоты.
say  Поступая в капилляры лёгочной ткани, кровь насыщается кислородом.
say Захватывая его при помощи гемоглобина.
say Затем эритроциты разносят кислород в остальные органы и ткани.
say там поступивший кислород постепенно высвобождается.
say Его место занимает углекислый газ — конечный продукт дыхания.
say После этого эритроциты, лишённые кислорода, отправляются обратно в лёгкие.
say Там осуществляется удаление углекислоты и повторное насыщение крови кислородом.
say Таким образом замыкается цикл дыхательной системы человека.
say Всем спасибо за участие! Лекция окончена! Все свободны.
