say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при термических ожогов"

say Термические ожоги могут возникать в результате действия электрического тока,

say соприкосновения с огнем или сильно разогретым металлом, горячими жидкостями, паром. 

say Ожоги приводят к нарушению защитной функции кожи,

say вследствие чего через рану могут проникать возбудители различных инфекций. 

say Главной задачей при проведении первой помощи является защита пораженного...

say ... места от проникновения болезнетворных микроорганизмов.

say Определение степени ожога:

say Покраснение кожи, пузырей нет – Первая степень ожога

say Покраснение кожи, на коже пузыри с прозрачным содержимым – Вторая степень ожога

say Наличие пузырей с кровянистым содержимым – Третья степень ожога

say Обугливание – Четвертая степень ожога

say Первая помощь при термических ожогов:

say Аккуратно обрежьте одежду вокруг раны.

say Если есть возможность, постарайтесь охладить место ожога.

say Наложите стерильные повязки, ничем не обрабатывая пораженные места. 

say Гелевую повязку можно оставить под стерильными салфетками. 

say Если ожог занимает значительную площадь поверхности тела, используйте кусок чистой ткани,

say При необходимости согрейте пострадавшего, особенно в холодное время года. 

say При первой же возможности отправьте пострадавшего в лечебное учреждение.

say Всем спасибо! Перейдём к практике.

say Ваша задача  наложить стерильную повязку, охладить место ожога.

say при необходимости согреть пострадавшего.

