say Приветствую. тема тренировки - Удаление шрамов.



say Удаление шрамов представляется весьма актуальной проблемой современной...
say ...пластической хирургии и косметологии. 
say Особенно остро эта задача стоит перед людьми,...
say ...у которых рубцовые дефекты находятся на открытых участках тела, то есть лицо и шея,...
say ...уродуя внешность и принося немало не только физических, но и психологических страданий.
say Рубец — это естественный процесс заживления любого механического повреждения...
say ...кожных покровов и не только. 
say Порезы, ожоги, перенесенные операции, укусы животных и любые другие повреждения кожи...
say ...могут оставлять после себя шрамы,...
say ...которые бывает трудно или даже невозможно замаскировать косметикой,...
say ...одеждой или аксессуарами.

say Критерии нормы несколько стираются, когда мы говорим о лице, шее, зоне декольте,...
say ...предплечьях и кистях рук.
say Эти части тела сложно скрыть от любопытных взглядов, поэтому рубцы на них — скорее,...
say ...проблема, нежели защита и приспособление в условиях повреждения.
say В зависимости от объема ткани, образующей рубцовые массы, выделяют рубцы:
say 1. Гипертрофические;
say 2. Нормотрофические;
say 3. Атрофические;
say 4. Келоидные.
say Последний вид стоит несколько особняком, так как содержит не только рубцовую ткань,...
say ...но и следствие дистрофического процесса — белковые массы,...
say ...напоминающие микроскопически хрящ и придающие шраму особую плотность и красноватый цвет.

say В зависимости от давности рубцевания и процессов,...
say ...которые все еще происходят в пределах шрамов, различают:
say 1.Растущие рубцы — содержат клетки фибробласты, активно образующие коллаген;
say 2.Рассасывающиеся — преобладают волокна, фибробластов мало, присутствуют фагоциты,...
say ...поглощающие разрушенные тканевые элементы;
say 3.Стабильные;
say 4.Молодые и старые рубцовые изменения.

say Хирургическая операция, какого бы объема она ни была, обычно страшит,...
say ...а удаление рубцов и шрамов с минимальным привлечением хирурга или...
say ...вовсе без оного — длительный, кропотливый процесс, требующий усилия воли пациента,...
say ...участия квалифицированного специалиста, материальных и моральных затрат. 
say В то же время операция, которая может дать быстрый эффект,...
say ...несет определенные риски и далеко не всегда гарантирует результат.


say Задача лечения рубцов и шрамов состоит в том, чтобы максимально полно их устранить,...
say ...а если это невозможно — попытаться сделать дефекты практически незаметными. 
say На сегодняшний день разработано множество методов лечения рубцовых изменений,...
say ...от радикальных хирургических до медикаментозных и аппаратных косметологических:
say 1. Радикальное хирургическое иссечение рубца посредством скальпеля;
say 2. Медикаментозное лечение — включает применение препаратов,...
say ...способствующих рассасыванию рубцовых масс, оказывающих противовоспалительное и...
say ...регенерирующее действие: ферменты, глюкокортикостероиды, цитостатики, гиалуроновая кислота;
say 3. Физиотерапия — электрофорез с лидазой, фонофорез, действие микротоков,...
say ...криодеструкция жидким азотом;
say 4. Компрессионная терапия — применение компрессионного белья,...
say ...специальных силиконовых пластин, препятствующих гипертрофическим разрастаниям и...
say ...контрактурам;
say 5. Лечение физическими методами — механическая шлифовка поверхности рубцов и...
say шрамов, глубокий пилинг, брашинг;
say 6. Лазерное удаление шрамов.




say Сегодня мы рассмотрим именно лазерное удаление шрамов.




say Лазерное лечение — один из самых востребованных и эффективных методов удаления шрамов на...
say ...лице и других участках тела, который в косметологии по праву считается золотым стандартом...
say ...лечения рубцов. 
say В основе метода — нагревание ткани лазерным лучом,...
say ...при котором клеточное содержимое и волокна как бы испаряются.
say Сейчас самое важное. Это то, что вам нужно будет сделать.
say Лазер проникает в кожу на нужную глубину и повреждает рубцовые изменения,...
say ...не затрагивая здоровые участки, поэтому такое воздействие считается безопасным. 
say Равномерный нагрев стимулирует регенерацию и обладает бактерицидным свойством. 
say Площадь разрушаемой излучением ткани составляет до 25% зоны воздействия,...
say ...тогда как минимум 75% ткани остается вне повреждения.
say В ответ на лазерный нагрев запускаются регенераторные реакции на уровне клеток и тканей,...
say ...образуется молодой коллаген вновь прибывшими в область облучения фибробластами,...
say ...а грубый рубец замещается нежной волокнистой тканью.
say На счет того, что нужно будет сделать закончили, но это еще не все.

say Удаление шрамов лазером включает от одной до 3-4 процедур продолжительностью...
say ...от 20 минут до часа. 
say Во избежание неприятных ощущений кожа в области рубца обезболивается специальным кремом. 
say Восстановление кожи после процедуры проходит безболезненно,...
say ...однако может занять до трех недель. 
say В ходе лечения следует:
say Избегать пребывания на открытом солнце, а перед выходом на улицу нужно нанести на кожу...
say ...солнцезащитное средство;
say Исключить механические повреждения обрабатываемой лазером зоны, пилинг, скрабирование...
say ...и так далее.

say Стоит отметить, что несмотря на высокую степень безопасности, лазерное удаление шрамов имеет...
say ...некоторые противопоказания:
say 1. беременность;
say 2. активный воспалительный процесс, гнойничковое поражение,...
say ...атопический дерматит, псориаз в месте лечения;
say 3. судорожный синдром;
say 4. онкологическая патология;
say 5. химический пилинг, абразивные процедуры в области шрама в предшествующие лечению 2 недели.


say Небольшая краснота и отечность в месте нагрева проходят самостоятельно и безболезненно...
say ...в первые пару дней, не требуя никакого лечения. 
say Эффект после удаления шрамов лазером постоянный, и необходимости в повторении процедур...
say ...после достижения оптимального результата не возникнет.




say Перейдем к пратике