say Здравствуйте! Тема лекции "Холодная травма".
say Холодовая травма — вид травмы, при котором холод является основным повреждающим фактором. 
say Может возникнуть даже при незначительных температурах, при условии контакта с промерзшей поверхностью. 
say Холодовая травма делится на категории: прямой и косвенный контакт, а также на местный и общий. 
say Прямой возникает при непосредственном контакте с холодным предметом,
say ...работе с криогенными жидкостями и тому подобное, а косвенный при обморожениях, 
say ...холодном воздухе и другие. При общей холодовой трамве страдает весь организм, 
say ...а при местной только поражённая его часть. Чаще всего при холодовой травме поражаются руки.
say Холодовая травма по своему поражающему воздействию во многом схожа с ожогом. 
say Зимой, особенно в мороз не стоит касаться металлических предметов голыми руками — можно легко...
say ...заработать холодовую травму или даже примёрзнуть к металлу, в этом случае холодовая...
say ...травма будет даже тяжелее, чем ожог от горячего металла, при котором человек инстинктивно...
say ... отдёргивает поражённую часть.
say Тяжёлые и крайне тяжёлые холодовые травмы возникают редко, в основном у людей работающих с...
say ...криогенными жидкостями и материалами или живущие в местах где наблюдаются крайне низкие температуры. 
say Стоит отметить, что те же криогенные жидкости попавшие на человека, например жидкий азот, 
say ...зачастую не могут мгновенно вызвать тяжёлую холодовую травму по причине своей...
say ...низкой теплопроводности и образования газовой прослойки вследствие резкого вскипания...
say ...при контакте с поверхностью тела.
say На этом лекция окончена. 

say А теперь маленькая викторина по лекции.
say После вопроса, если Вы знаете ответ - говорите: "Я", кто первый - того и спрашиваю.
say Будем 5 вопросов. Премия за правильный ответ - 10.000 рублей.
say С какой травмой схожа холодная травма? 
(Ответ: ожог)
say Чего не стоит касаться зимой на морозе? 
(Ответ: металлические предметы)
say У каких людей чаще всего бывают тяжёлые и крайне тяжёлые холодные травмы?
(Ответ: у людей, работающих криогенными жидкостями и материалами или живущие в местах где наблюдаются крайне низкие температуры)
say Почему жидкий азот не может сделать человеку холодную травму, 
say ...если просто попадает на кожу в небольших количествах?
(Ответ: у азота слабая теплопроводимость)
say Какие части тела чаще всего получают холодную травму?
(Ответ: руки)
say Какой рефлекс у человека, когда он касается холодного предмета?
(Ответ: отдёргивание части тела)

say А теперь премии.
do В руке 5 конвертов.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 4 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 3 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке 2 конверта.
me передал 1 конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

do В руке конверт.
me передал конверт человеку напротив
do Коневерт передан.

say Спасибо за внимание, поздравляю с премиями, кто их получил! Все свободны.