say Приветствую, я прочту Вам лекцию на тему "ПП при электро-травме".

say Ваши действия если кого-то ударило током:
say Прекратить действие тока: выключить рубильник, палкой отбросить провод,
say вывернуть предохранитель сухой тряпкой, веревкой, выбить палкой.
say Нужно оттащить пострадавшего от провода.
say В зоне обрыва контактного провода оказывающий помощь должен находиться..
say ..в резиновой обуви либо стоять на сухой доске.
say При остановке сердца сочетать искусственное дыхание с непрямым массажем сердца;
say после прихода в себя напоить пострадавшего большим количеством жидкости;
say на место ожога наложить стерильную повязку или чистую ткань;
say даже если не было потери сознания и пострадавший после оказания помощи..
say ..чувствует себя удовлетворительно, его необходимо доставить в лечебное учреждение.