say Сегодня расскажу вам лекцию на тему "ПП при эпилептическом припадке"

say Эпилептический припадок - это проявление эпилепсии или хронического заболевания головного мозга.
say Распознается эпилептический припадок по следующим пунктам:
say 1. Судорожные сокращения мышц
say 2. Остановка дыхания
say 3. Потеря сознания
say Что необходимо сделать при приступе эпилепсии у пациента:
say Самое первое - это не паниковать, потому что вы берете на себя..
say ..ответственность за здоровье другого человека, а поэтому обязаны сохранять спокойствие и ясный ум.
say Второе - быть рядом с человеком на протяжении всего припадка, успокаивать человека и помогать..
say ..ему прийти в себя.
say Третье - проследить, чтобы жертве приступа ничего не угрожало (транспорт, пешеходы и т.д. и т.п.)
say Четвертое - обязательно засечь время начала приступа.
say Пятое - опустить больного на землю и подложить ему что-то мягкое под голову.
say Шестое - не удерживать жертву в неподвижном состоянии, чтобы остановить судороги. Это не расслабит мышцы,
say но запросто может стать причиной травмы.
say Седьмое - не пытайтесь разжать челюсть пациента и поместить между ними какие бы то ни было твердые предметы, 
say так как есть риск, что он или случайно укусит вас, или раскрошит  себе зубы.
say Восьмое - проверить дыхательные пути после прекращения припадка. Для этого необходимо перевернуть человека..
say ..на бок. Если ему всё еще тяжело дышать, то необходимо его госпитализировать в больницу.
say Девятое - если припадок длится больше  5 минут - необходима госпитализация в больницу.
say И последнее - ни в коем случае не оставляйте человека одного.
say Если он поранился, травмировал себя или же за первым приступом сразу следует второй,
say то необходима срочная госпитализация в больницу.
say На этом лекция окончена, спасибо.