say Уважаемые коллеги, сейчас я расскажу лекцию о "Спасение утопающего и оказание..
say ..первой помощи утопающему"
say Если вы увидели, что кто то тонет, звоните в службу спасения (МЧС) либо зовите спасателей.
say Если спасателей рядом нет, и вы чувствуете в себе силы спасти пострадавшего, быстрее в воду.
say Вам нужно нырнуть в воду за метр до пострадавшего и попытаться оттолкнуть его.
say Вам нужно его положить себе на грудь, что бы его спина лежала плотно у вас на груди.
say Обхватить пострадавшего и тянуть его на берег.
say После того как вы извлекли пострадавшего из воды, вам нужно отчистить рот и нос от песка,
say и убрать воду из легких.
say Для этого нужно: уложить пострадавшего на спину и удалить воду, попавшую в легкие и трахею,
say путем многократного надавливания рукой на спину.
say Потом нужно повернуть пострадавшего набок что бы он откашлялся.
say После этих процессов госпитализируете пострадавшего для дальнейшей помощи.
say На этом лекция окончена, всем спасибо. 