say Сегодня я расскажу вам о вреде курения и наркотиков
say Курение - одна из самых знаменитых и распространенных привычек на сегодняшний день.
say Запомните, господа, несколько вещей
say Курение вызывает рак и хроническое заболевание легких.
say Также, табачный дым вызывает у некоторых людей всяческие кожные заболевания.
say Брось сигарету - спаси себя и весь мир.

say Думаю каждый из вас знает, что наркотические средства очень вредны для организма
say Дыхание - одно из самых важных факторов в жизни, однако, наркоман..
say ..уже никогда не сможет дышать досыта.
say Наркоманы обрекают себя на пожизненное кислородное голодание.
say Также, наркотические средства постепенно уничтожают клетки мозга, функции всех клеток слабеют.
say И уже человеку с зависимостью становиться все сложнее обдумывать даже простые вещи.
say Галлюцинации - также частое явление при употреблении наркотических средств.
say И бывает, что человеку очень сложно совладеть ими, и из-за этого он делает ужасные вещи.

say На этом все, помните, ЦГБ города Невский заботится о вашем здоровье.
say Спасибо вам за внимание.