say Приветствую. Сегодня вы услышите лекцию на тему "Отравление алкоголем".
say Вы услышите о признаках отравления, правильном использовании,
say о последствиях и профилактике.
say Отравление алкоголем - это острая интоксикация, развивающаяся при употреблении напитков..
say ..на основе этилового, метилового, бутилового и других спиртов.
say Употребляемый даже в малых дозах алкоголь оказывает отрицательное воздействие..
say ..на центральную нервную систему, почки, печень, ткани сердца, свертывающую систему крови..
say ..реактивность сосудов и другое.
say Обладая системным действием, алкоголь воздействует не на определенный орган, а на весь..
say ..организм в целом, поэтому при злоупотреблении поражаются многие органы и системы,
say что может привести к тяжелой интоксикации, а в особых случаях - к смерти.
say Более половины всех смертей от отравлений в Провинции приходится на отравление..
say ..спиртосодержащими напитками.
say Выраженность опьянения и вероятность отравления зависят от многих факторов: пол, возраст,
say вес, связь приема алкоголя с приемом пищи, генетически обусловленные характеристики,
say Количество выпитого, его вид, качество и крепкость.

say Время распределения алкоголя по организму и наступления эффекта опьянения приблизительно известны.
say В среднем, время, в течение которого алкоголь распространится в равномерной концентрации..
say ..в системном кровотоке, составляет один-три часа.
say Поэтому один и тот же объем спиртного, выпитый за разное время, по-разному действует на организм.
say Например, у взрослого мужчины средних лет без сопутствующей патологии бутылка водки, выпитая..
say .. за четыре-пять часов, вызовет стойкое опьянение, а за один-два часа - острое отравление..
say ..средней или тяжелой степени.

say Тем не менее, невозможно заранее точно предугадать вероятность и степень интоксикации,
say так как скорость обезвреживания и выведения алкоголя индивидуальна и зависит от состояния..
say ..органов выделения, таких как: почки, печень.
say По усредненным данным, острая интоксикация наступает при концентрации этилового алкоголя в крови,
say эквивалентной 100-150 миллилитрам безводного спирта для человека, не употребляющего..
say ..спиртосодержащие напитки регулярно.
say Смертельная доза для суррогатов намного меньше - так, прием метилосодержащих напитков в объеме..
say ..30-100 миллилитров оканчивается смертью.

say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание.