say Приветствую вас, коллеги!
say Тема сегодняшней лекции - Антибиотики.

say Антибиотики - это антибактериальные лекарственные препараты из группы антимикробных препаратов.
say Данные препараты не действуют против вирусных инфекций, однако...
say ... существуют противогрибковые и антипротозойные антибиотики.
say Рассмотрим класификацию антибиотиков.
say Бета-лактамные антибиотики, которые, в свою очередь, делятся на три подгруппы:
say Пенициллины — вырабатываются колониями плесневого грибка Penicillinum;
say Цефалоспорины — обладают схожей структурой с пенициллинами. 
say Используются по отношению к пенициллинустойчивым бактериям. 
say Карбапенемы — структура более устойчива к лактамазам...
say ...чем у пенициллинов и цефалоспоринов, что значительно расширяет спектр действия. 
say Макролиды — антибиотики со сложной циклической структурой. Действие — бактериостатическое.
say Тетрациклины — используются для лечения...
say ...инфекций дыхательных и мочевыводящих путей, лечения тяжёлых...  
say ...инфекций типа сибирской язвы, туляремии, бруцеллёза. Действие — бактериостатическое.
say Аминогликозиды — обладают высокой токсичностью.
say Используются для лечения тяжёлых инфекций типа...
say ...заражения крови или перитонитов. Действие — бактерицидное.
say Амфениколы — Использование ограничено по причине повышенной опасности серьёзных осложнений...
say ...поражении костного мозга, вырабатывающего клетки крови. Действие — бактериостатическое.
say Гликопептидные антибиотики нарушают синтез клеточной стенки бактерий. 
say Оказывают бактерицидное действие, однако в отношении...
say ...энтерококков, некоторых стрептококков и стафилококков действуют бактериостатически.
say Линкозамиды оказывают бактериостатическое действие...
say ...которое обусловлено ингибированием синтеза белка рибосомами. 
say В высоких концентрациях в отношении высокочувствительных...
say ...микроорганизмов могут проявлять бактерицидный эффект. 
say Фторхинолоны — ципрофлоксацин, норфлоксацин, офлоксацин, пефлоксацин...
say ...ломефлоксацин, спарфлоксацин, левофлоксацин, моксифлоксацин...
say ...гемифлоксацин, гатифлоксацин, ситафлоксацин, тровафлоксацин, делафлоксацин.
say Антибиотики разных групп — Рифамицин, Ристомицина сульфат, Фузидин-натрий...
say ...Полимиксина M сульфат, Полимиксина B сульфат, Грамицидин, Гелиомицин.
say Моноклональные антитела — безлотоксумаб.
say Антибиотики используются для предотвращения и лечения...
say ...воспалительных процессов, вызванных бактериальной микрофлорой.
say По влиянию на бактериальные организмы различают бактерицидные...
say ...тоесть, убивающие бактерий, например, за счёт разрушения их внешней мембраны...
say ...и бактериостатические, тоесть, угнетающие размножение микроорганизма антибиотики.
say Обязательное условие применения антибиотиков − назначение врачом.
say Самолечение антибиотиками недопустимо и опасно. 
say Основные опасности самолечения − искажение клинической картины...
say ...тоесть, затруднение последующей диагностики заболевания... 
say ...и переход заболевания в хроническую форму. 
say Терапию антибиотиком нельзя сопровождать...
say ...другими препаратами: противогрибковыми, пробиотическими и другими... 
say ...которые тем или иным образом влияют на действие основного препарата.
say По-этому, коллеги, я прошу вас регулярно... 
say ...напоминать своим пациентам о вреде самолечения и необходимости... 
say обращения к своему лечащему доктору. 
say При применении антибиотиков необходимо поддерживать концентрацию...
say ...препарата в организме, для чего требуется... 
say ...соблюдать равные промежутки между приёмами препарата.
say Типичное назначение 3 раза в сутки — это приём таблеток через восемь часов.
say Капсулы и таблетки нужно глотать целиком и запивать водой...
say ...а не соком и тем более не алкогольным напитком. 
say Пропускать приём препарата нельзя.

say Лекция подошла к концу. Всем спасибо за внимание!