say Сегодня проведу вам лекцию на тему "COVID-19".

say Коронавирусная инфекция - это потенциально тяжёлая острая респираторная инфекция, которая... 
say представляет собой опасное заболевание, которое может протекать как... 
say в форме острой респираторной вирусной инфекции лёгкого течения, так и в тяжёлой форме.
say В большинстве случаев какое-либо специфическое лечение не требуется, а выздоровление... 
say происходит само по себе. Тяжёлые формы болезни с большей вероятностью могут развиться...
say у пожилых людей, включающими астму, диабет и сердечные заболевания.
say Вирус передаётся воздушно-капельным путём через вдыхание мелких капель, распылённых...
say в воздухе в процессе кашля или чихания. Капли с вирусом могут попадать на поверхности...
say и предметы, а затем инфицировать прикоснувшегося к ним человека через последующие...
say прикосновения к глазам, носу или рту.
say Симптомы коронавирусной инфекции:
say повышенная температура, лихорадка и кашель.
say В некоторых случиях усталость, одышка, боль в суставах, мышцах, горле и головная боль.
say Против коронавирусной инфекции отсутствует какая-либо противовирусная терапия.
say Антибиотики против вирусов бесполезны и не применяются в лечении. Однако они могут быть...
say назначены в случае обнаружения бактериальной вторичной инфекции. 
say В основном пациенты получают симптоматическую и поддерживающую терапию, а в тяжёлых случаях...
say лечение направлено на поддержание жизненно важных функций органов.

say На этом у меня все. Есть вопросы?