say Добрый день друзья!Сегодня я расскажу о "Анафилактическом шоке"!
say Во всех смотровых и манипуляционных, в очень многих врачебных кабинетах
say на самом видном месте стоит прозрачный медицинский шкаф
say где на полочках разложены средства экстренной помощи.
say На одной из полок обязательно присутствует бирка: «Анафилактический шок».
say В контексте остального содержимого и целевого назначения шкафа этот термин выглядит страшно.
say Анафилактический шок – одно из самых опасных для жизни состояний, известных медицине.
say В переводе термин означает нечто вроде «повторный удар по беззащитному». 
say Анафилактический шок чаще всего называют аллергической реакцией немедленного типа. 
say Подразумевается острый, стремительно развивающийся, чрезвычайно интенсивный
say системный иммунный отклик организма при контакте с веществом-аллергеном.
say То, что анафилактический шок смертельно опасен, общеизвестно.
say Однако степень этой опасности в точности оценить сложно – она зависит от ряда условий.
say Сообщается о летальность на уровне двадцати процентов.
say Однако в специальной литературе встречаются значительно более серьезные оценки.
say согласно которым частота летальных исходов при наступлении анафилактического шока
say около шестидесяти процентов и выше!
say Известно, что в молодом возрасте вероятность такой реакции выше.
say Женщины предрасположены больше мужчин.
say Наиболее значимые факторы аллергизации населения и, в частности, роста 
say частоты анафилактических реакций – экология, бытовая химия, неестественное питание и т.п.
say Возможности доврачебной помощи сводятся к немедленному распознанию
say шока как аллергической реакции, установлению аллергена и прекращения связи с им!
say Причины-Аллерген, способный вызвать системную, общую иммунную реакцию катастрофической силы
say уже значится в биохимической «памяти»данного организма как совершенно непереносимый раздражитель
say о встрече с которым организму, образно выражаясь, уже приходилось горько сожалеть. 
