say Добрый день! Сегодня я хочу рассказать о "Авитаминозе"!
say Авитаминоз — заболевание, являющееся следствием длительного неполноценного питания.
say В котором отсутствуют какие-либо витамины.
say Часто встречается полиавитамино?з: одновременная недостаточность нескольких витаминов.
say При неполном исключении витамина из питания говорят о гиповитаминозе—витаминной недостаточности.
say Наиболее изученными и важными витаминами для человека и животных являются витамины.
say Такие, как  А, D, E, K, C, B1, B2, PP, B12.
say Признаки авитаминоза-Зависят от того витамина, которого не хватает организму.
say Чаще всего проявляется в головокружении, головных болях и тошноте.
say Какие же Причины, вызывающие авитаминоз?
say Нарушение поступления витаминов при неправильном, недостаточном или некачественном питании.
say Вторая причина-Нарушение процессов пищеварения-дисбактериоз
say Или же нарушение работы ЖКТ — органов, связанных непосредственно с пищеварением.
say Третия причина-Поступление в организм антивитаминов, например лекарственных препаратов.
say Таких, как  синкумар, дикумарол, применяющихся при лечении повышенной свертываемости крови.
say Какие-же бывают Авитаминозы? Цинга — при отсутствии витамина С.
say Куриная слепота — при отсутствии витамина А.
say Бери-бери — при отсутствии витамина B1. Рахит — при отсутствии витамина D. 
say Пеллагра — при отсутствии витамина PP.
say Также есть четыре вида Авитаминоза! Какие же?
say А именно: Алиментарная-зависит от отсутствия провитаминов или витаминов в диете.
say Резорбционная-связана с затруднением всасывания провитаминов и витаминов.
say Диссимиляционная-обусловлена чрезмерным разрушением витаминов в организме.
say Ахрестическая-возникает при плохом усвоении витаминов клетками и тканями!
say Всем спасибо за участие! На этом лекция окончена! Всем хорошего дня!
