say Аденоиды – патологическое разрастание лимфоидной ткани носоглоточной миндалины,..
say ...чаще у детей 3-10 лет.
say Сопровождается затруднением свободного носового дыхания, храпом во время сна,..
say ...гнусавостью голоса, насморками. 
say Ведет к частым простудным заболеваниям и воспалению в среднем ухе, снижению слуха,..
say ...изменению голоса, невнятной речи, задержке развития, формированию неправильного прикуса. 
say Диагноз выставляется отоларингологом на основании данных фарингоскопии, риноскопии,..
say ...рентгенографии носоглотки, эндоскопического исследования носоглотки. 
say При хирургическом удалении аденоидов аденотомии,..
say ...криодеструкции не исключен рецидив их разрастания.
say Существует наследственная предрасположенность к разрастанию носоглоточной миндалины,..
say ...обусловленная отклонением в строении эндокринной и лимфатической системы. 
say У детей с данной аномалией наряду с аденоидами нередко выявляется снижение функции...
say ...щитовидной железы, которое проявляется апатичностью,..
say ...вялостью, отечностью и склонностью к полноте.
say Предрасполагающим фактором в развитии аденоидов может быть нарушение питания и...
say ...токсическое влияние ряда вирусов. Вторичное воспаление и...
say ...увеличение аденоидов может развиться после таких детских инфекционных заболеваний,..
say ...как коклюш, корь, скарлатина и дифтерия.
say Аденоиды могут влиять на механизм дыхания.
say При прохождении струи воздуха через носовую полость происходит рефлекторное формирование...
say ...характера вдоха и выдоха. Поэтому человек всегда дышит через нос глубже,..
say ...чем через рот. Длительное дыхание через рот обуславливает незначительную,..
say ...но некомпенсированную недостачу вентиляции легких.
say Диагноз выставляется на основании подробного осмотра, тщательно собранного анамнеза и...
say ...данных инструментальных исследований. Используются следующие инструментальные методики:
say Фарингоскопия, передняя риноскопия, задняя раноскопия, рентгенография носоглотки,..
say ...эндоскопия носоглолтки.
say Тактика лечения определяется не столько размером аденоидов,..
say ...сколько сопутствующими расстройствами. Показания к операции определяет отоларинголог.
say У маленьких детей операции при аденоидах проводятся под общей анестезией. 
say У детей старшего возраста они часто выполняются под местным обезболиванием. 
say Возможно проведение криодеструкции аденоидов или их эндоскопическое удаление.





