say Алкоголизм - серьезное заболевание, проявляющееся желанием употребить алкоголь.

say Как действует алкоголь на организм?

say Речевая - нарушается речь. (пьяная дикция)

say Слуховая - плохо слышит. (пьяному вопрос нужно повторять несколько раз)

say Двигательная функция - нарушается походка...

say ...координация. (пьяная шатающаяся походка, заплетающиеся ноги)

say Эмоции - на первый план выступает раздражительность и вспыльчивость. (заводятся с пол-оборота)

say Все эти нарушения происходят, так как мозговые клетки отравляются алкоголем. (спиртом)

say Мозг алкоголика дает необратимый сбой и никогда не станет работать нормально.

say В мире еще не было и нет человека, кто бы решил свою проблему алкоголем.

say На этом все, помните, задумайтесь о своей безопасности, и о безопасности окружающих.

say Спасибо за внимание.