say Здравствуйте дорогие сотрудники ОХ. Сегодня у нас тренировка на тему "Аппендицит"
say Аппендицит — это неспецифическая патология червеобразного отростка воспалительного..
say характера, вызываемая рядом неблагоприятных внутренних факторов.
say В наши дни среди заболеваний желудочно-кишечного тракта, требующих оперативного...
say вмешательства, наибольшее число случаев приходится на аппендицит.
say Классифицируют острое и хроническое воспаление аппендикса.
say Острый аппендицит — это острый воспалительно-некротический процесс придатка...
say слепой кишки, который создает угрозу здоровью и жизни пациента.
say В хроническую стадию патология переходит после перенесенного острого аппендицита.
say Основная причина развития аппендицита — воздействие инфекционного агента.
say Активизация его патогенной составляющей происходит под воздействием...
say некоторых внутренних факторов.
say Обструкцию аппендикса могут вызвать: лимфоидная гипертрофия, копролиты, гельминты...
say слизистые пробки, каловые камни, инородные тела, деформация и перегиб отростка.
say В основе механизма возникновения заболевания лежат закупорка и воспаление придатка...
say слепой кишки.
say В развитии процесса принимают участие условно патогенные микроорганизмы...
say в норме присутствующие у каждого человека.
say Острый аппендицит является наиболее частой причиной развития острого живота.
say Неблагоприятные последствия аппендицита связаны с разрушением тканей отростка и...
say последующим распространением гноя на близлежащие органы.
say При подозрении на острый аппендицит необходима срочная госпитализация в...
say хирургический стационар.
say До установления точного диагноза нельзя назначать обезболивающие...
say седативные или антибактериальные препараты.
say Для диагностики аппендицита хирург опирается на присутствующие симптомы...
say данные лабораторной диагностики, инструментальные исследования.
say Инструментальная диагностика включает:
say ультразвуковую диагностику органов брюшной полости;
say видеолапароскопию;
say компьютерную томографию (КТ).
say В наши дни единственным способом лечения аппендицита остается...
say оперативное вмешательство.
say Подготовка к операции, выбор хирургического метода лечения и анестезии, особенности...
say реабилитационного периода зависят от локализации, распространенности
say и стадии аппендикулярного перитонита.
say Подготовка к оперативному вмешательству включает: снижение гиперемии, зондирование...
say желудка, обеззараживание зоны предстоящего вмешательства...
say опорожнение кишечника и другие мероприятия.
say 