say Добрый вечер Коллеги, тема нашей сегодняшней лекции - Астма. 
say Точное возникновение заболевания неизвестно, но всё же некоторые факторы имеются. 
say Самые частые факторы это - наследственная предрасположенность, аллергены, науршенный..
say ..обмен веществ, избыточный вес. 
say Спровоцировать приступ астмы могут некоторые недуги, а именно - заболевания в бронхах,..
say ..инфекционные заболевания, частый или длительный приём медикаментозных препаратов,..
say ..ослабленная имунная система.
say К симптомам астмы относят - кашель, отдышка, ухудшение дыхания при физической активности.
say По мере развития заболевания возникают новые симптомы - боль в грудной клетке, учащённое..
say ..дыхание, вздутие вен на шее, нестабильное артериальное давление, ощущение сдавленности..
say ..в грудной клетке, сонливость и спутанное сознание.
say В медецине выделяют два вида Астмы - бронхиальная и сердечная.
say Рассмотрим Бронхиальную Астму.
say У данного заболевания выявляют четыре стадии, а именно - переменная, лёгкая, астма средней..
say ..тяжести, тяжёлая персистирующая астма. 
say При первой стадии, приступы возникают не чаще двух раз в неделю, ночные раз в месяц,..
say ..обострения носят непродолжительный характер.
say При второй стадии приступы проявляются не чаще одного раза в день, ночные три-четыре раза..
say ..в месяц, возникает бессонница, артериальное давление становится нестабильным.
say В случае третьей стадии, больного беспокоят приступы каждый день, частые ночные признаки,..
say ..болезнь существенно сказывается на жизнедеятельности больного.
say При четвёртой стадии у больного присутствует рельная угроза для жизни, нужно немедленно..
say ..обратиться за медицинской помощью. 
say В стандартную программу диагностики Бронхиальной Астмы входят - тест на работу лёгких,..
say ..определение скорости потока воздуха, рентген грудной клетки, тест на аллергии.
say Думаю, вы прекрасно понимаете, что данное заболевание полностью не лечиться. 
say Существет лишь профелактика, с помощью которой можно уменьшить колличество приступов.
say Медикаментозная терапия включает в себя два направления - для блокировки приступов и..
say ..облегчение в момент самого приступа.
say В данную терапию включают такие препараты, как Преднизон, Преднизолон, Метилпреднизолон.
say Курс приёма составляет от трёх до десяти дней. 
say Перейдём к Сердечной Астме.
say Как правило, Сердечная Астма это приступы удушья и отдышки, которые возникают вследствие..
say ..застоя крови в лёгочных венах.
say К причинам возникновения относят - нарушение оттока крови из лёгких, патологии сердца,..
say ..повышенное артериальное давление, нарушение кровообращения, инфекционные заболевания.
say Так же риск приступа повышают - употребление алкоголя, переутомления, лежачий образ жизни..
say ..стресс. 
say К симптомам относят - отдышку, набухшие вены в облисти шеи, удушливый кашель, бледная кожа,..
say ..повышенная возбудимость, обильное выделение холодного пота.
say При развитии Сердечной Астмы следует немедленно вызвать скорую, а до приезда удобно посадить..
say ..больного и спустить его ноги с кровати.
say Так же можно приготовить ножную горячую ванну, чтобы обеспечить приток крови к ногам.
say При лечении Сердечной Астмы больной находится в стационарных условиях.
say Медикаментозная терапия включает в себя такие препараты, как - нитраты, наркотические..
say ..анальгетики, нейролептики, антигистаминные, антигипертензивные.
say Любое лекарство при Астме стоит принимать строго по рекомендациям врача.
say На этом наша лекция подошла к концу, благодарю за внимание.