say Здравствуйте, тема моей сегодняшней лекции "Абдоминальная мигрень".
say Абдоминальная мигрень — это пароксизмальное идиопатическое расстройство,..
say ...характеризующееся эпизодами боли в центральной части живота длительностью 1-72 часа.
say Болевой приступ сопровождается диспепсическими, вазомоторными явлениями.
say Абдоминальная мигрень диагностируется на основании клинической симптоматики после...
say ...исключения возможной причинной патологии со стороны органов ЖКТ, почек, головного мозга. 
say Точные причины заболевания не установлены, предполагается мультифакторная этиология. 
say Многочисленные наблюдения больных с АМ показали важную роль психологических аспектов: 
say особенностей характера ребёнка и родителей, сложившихся в семье взаимоотношений. 
say К заболеванию склонны беспокойные, легковозбудимые дети, имеющие...
say ...повышенную чувствительность к боли, дискомфорту. 
say Ситуацию усугубляет неустойчивая психика родителей – в семьях детей...
say ...с АМ высок риск материнских неврозов.
say 65% заболевших имеют страдающих мигренью родителей, что свидетельствует о наличии...
say ...наследственной склонности. 
say Обобщая полученные данные, многие исследователи считают, что абдоминальная мигрень...
say ...возникает при воздействии психологических факторов на фоне генетически...
say ...детерминированной предрасположенности.
say Провоцирующими мигренозный пароксизм триггерами являются:
say Психоэмоциональные и физические перегрузки. Сильные отрицательные или...
say ...положительные эмоции, психологическое напряжение во время выступления,..
say ...сдачи экзамена и т. п. 
say Возможна метеочувствительность. Приступ также могут вызывать депривация сна,...
say ...физическое переутомление.
say Употребление определенных продуктов.
say Мигрень характеризуется транзиторными пароксизмами боли в животе,...
say ...перемежающимися бессимптомными промежутками продолжительностью несколько недель или...
say ...месяцев. 
say Абдоминальная боль умеренной либо выраженной интенсивности локализуется в...
say ...околопупочной области, в 16% случаев имеет диффузный характер.
say Болевой синдром протекает с анорексией, тошнотой, рвотой, диареей.
say Боль неблагоприятно отражается на способности ребёнка вести обычную жизнедеятельность.
say Поведение пациента зависит от возраста: младшие дети капризничают, просятся на руки,..
say ...старшие предпочитают лежать, не могут посещать школу. 
say Типичны вазомоторные реакции: бледность кожных покровов, похолодание конечностей.
say В 75% случаев абдоминальная мигрень отмечается утром. Иногда её появлению предшествуют...
say ...продромальные явления в виде анорексии, изменений поведения или настроения. 
say Длительность приступа варьирует от 1 часа до 3 суток, в среднем составляет 17 часов.
say Характерно исчезновение боли в период сна. 
say Частота пароксизмов в течение года колеблется от 2 до 200.
say У большинства пациентов абдоминальная мигрень наблюдается ежемесячно,...
say ...среднегодовое число приступов — 14. Со временем увеличивается количество цефалгических...
say ...мигренозных пароксизмов, возникающих в период между приступами абдоминальной формы или...
say ...одновременно с ней.
say Принципы терапии соответствуют методике лечения простой мигрени.
say Терапевтические мероприятия должны проводиться комплексно,..
say ...включать купирование пароксизмов абдоминалгии и межприступное лечение.


