say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Боль в области сердца"

say Возникают боли чаще в грудной клетку слева или за грудиной, 

say могут распространяться в плечо, руку, шею, нижнюю челюсть, под лопатку. 

say Длительность болей в сердце различна — от нескольких минут до нескольких суток.

say Иногда она усиливаются при дыхании, изменяются при перемене положения тела. 

say Боли в области сердца могут возникать при физической или эмоциональной нагрузке, 

say иногда беспокоят в покое или после приема пищи, в положении лежа на спине, на левом боку.

say Далеко не все причины боли в области сердца связаны с заболеваниями самого сердца. 

say Они могут возникать при остеохондрозе грудного отдела позвоночника,

say  воспалении реберно-грудинного сочленения, заболеваниях желудочно-кишечного тракта.

say Стенокардия – боль за грудиной, в левом плече, под левой лопаткой, 

say возникающая при физическом или эмоциональном перенапряжении, 

say часто – давящая или жгучая, сопровождается чувством страха, и длится до 20 минут. 

say Прием нитроглицерина купирует боль в течение 1-3 минут.

say Такие боли являются самыми опасными,

say поскольку могут привести к развитию угрожающих жизни осложнений – инфаркту миокарда, 

say желудочковым нарушениям ритма.

say Кардиалгия возникает при воспалительных заболеваниях сердца,пороках сердца,

say вегето-сосудистой дистонии. Они обычно неинтенсивные, 

say длительные, ноющего или колющего характера. 

say Иногда изнуряют пациента, но не приводят к серьезным осложнениям.

say Очень часто причины боли в области сердца не связана с болезнями самого сердца. 

say Если эта боль изменяется при наклоне и поворотах туловища, 

say глубоком вдохе ила выдохе, движении рук, длится более 30 минут, 

say а прием нитроглицерина не облегчает состояние в течение 1-3 минут, 

say то вероятнее всего она, обусловлена остеохондрозом

say или воспалением реберно-грудинного сочленения. 

say Боль за грудиной, возникающая в положении лежа или после наклонов туловища,

say после приема пищи, может быть связана с болезнями желудочно-кишечного тракта.

say Всем спасибо! Не болейте.
