say Приветствую. Тема тренировки - внутреннее кровотечение.
say Для начала выясним, что такое кровотечение..
say Кровотече́ние — выход крови за пределы сосудистого русла или сердца в окружающую среду,...
say ...в полость тела или просвет полого органа.
say Общие признаки внутреннего кровотечения:
say 1. Головная боль;
say 2. Общая слабость;
say 3. Сонливость;
say 4. Низкое артериальное давление;
say 5. Потеря сознания;
say 6. Помутнение сознания.

say Опаснейшее для жизни внутреннее кровотечение в брюшную полость может прогрессировать...
say ...из-за таких заболеваний и травм:
say 1. Тупой травмы живота;
say 2. Разрыва селезенки;
say 3. Повреждения печени;
say 4. Повреждения поджелудочной железы.

say Внутреннее кровотечение в черепную полость – это опаснейшее проявление...
say ...черепно-мозговой травмы. 
say Следует понимать, что кровотечение может проявиться не сразу после получения травмы,...
say ...а спустя несколько часов или даже дней. 
say Поэтому иногда человек, даже получив такую травму, не испытывает никакого дискомфорта,...
say ...у него прекрасное самочувствие. 
say Но через несколько дней вдруг откуда не возьмись внутреннее кровотечение в черепную полость. 
say Следует запомнить, если Вы получили подобную травму, консультация и...
say ...диагностика необходима! 
say Даже при условии, что Вы чувствуете себя отлично.

say Внутреннее кровотечение может быть симптомом при следующих заболеваниях:
say 1. Первичное поражение пищевода, ЖКТ, печени или поджелудочной железы;
say 2. При поражении стенок артериальных, венозных сосудов;
say 3. Кровотечения, которые обусловлены нарушением в системе свертывания крови;
say 4. При травматических повреждениях: огнестрельные, проникающие ножевые раны;
say 5. При разрыве внутреннего органа.

say Что Вам нужно будет сегодня сделать?
say Первое, и самое важное при выполнение каждой операции - вымыть руки с мылом,...
say ...надеть перчатки, шапочку и маску.
say 2. Ввести человека в наркоз, подключить ИВЛ.
say 3. Разрезать кожу и мышцы в месте предполагаемого кровотечения.
say 4. Найти поврежденный сосуд под оптикой микроскопа или бинокуляров.
say 5. Под оптикой микроскопа или бинокуляров зашить поврежденный сосуд.
say 6. Зашить разрезанную кожу и мышцы.
say 7. Наложить на операционное поле ватно-марлевую повязку или хирургический пластырь.

