say Сегодня я проведу вам лекцию на тему "Временная остановка кровотечения".

say В условиях оказания первой медицинской помощи в очаге поражения возможна..
say ..только временная остановка кровотечения, которая предотвращает..
say ..опасную кровопотерю и позволяет выиграть время для транспортировки больного,
say ..уточнения диагноза и подготовки к радикальным мероприятиям.

say Просто расскажу о наиболее распространенных способах остановки кровотечения:
say Первое: придание поврежденной части тела приподнятого положения по отношению к туловищу.
say Второе: прижатие кровоточащего сосуда в месте повреждения с помощью давящей повязки.
say Третье: пальцевое прижатие артерий на протяжении (вдали от раны).
say Четвертое: остановка кровотечения фиксированием конечностей в определенном положении.
say Пятое: круговое сдавление конечностей жгутом.
say Шестое: наложение зажима на кровоточащий в ране сосуд. И другие.

say На этом у меня все. Спасибо за внимание. Есть вопросы?