say Здравствуйте! На дворе осень, птички летают, солнце светит! Сегодня я расскажу о "Гипофезе".
say Гипофиз — важный регулятивный центр, координирующий взаимодействие эндокринной системы.
say А также нервной систем организма человека.
say Этот орган называют «главной железой». Почему же?
say Потому что его гормоны контролируют деятельность других эндокринных желез
say включая надпочечники, щитовидную железу и репродуктивные железы яичники и яички.
say А в некоторых случаях имеют прямое регуляторное действие в основных тканях. 
say Нарушение работы гипофиза сказывается на работе всех органов.
say А также нарушения систем организма и становится причиной множества патологий.
say Что-же такого Гипофиз? Гипофиз – крошечный эндокринный орган.
say Располагающийся у основания головного мозга, в костном образовании,"Турецом Седле".
say Он имеет овальную форму и размеры примерно с горошину. 
say Около десяти  мм в длину и двенадцати мм в ширину.
say В норме у здорового человека вес гипофиза составляет всего 0,5-0,9 г.
say У женщин он более развит в связи с синтезом гормона пролактина.
say Который отвечает за проявление материнского инстинкта.
say Удивительная способность гипофиза – его увеличение во время беременности.
say Причём после родов прежние размеры не восстанавливаются.
say Гипофиз в значительной степени контролируется гипоталамусом, который лежит выше железы.
say Эти две структуры связаны гипофизарным, или воронкообразным, стеблем.
say Гипоталамус способен посылать стимулирующие или ингибирующие,  гормоны в гипофизрегулЕго деятельность координируется гипоталамусом.яцию 
say тем самым регулируя его действие на другие эндокринные железы и организм в целом.
say Гипофиз участвует в нескольких функциях организма, включая:
say Регуляцию деятельности других органов эндокринной системы.
say Второе: контроль роста и развития органов и тканей
say Третие-контроль за работой внутренних органов – почек, молочных желез, матки у женщин.
say Гормоны передней доли гипофиза-Эта часть гипофиза называется аденогипофизом.
say Передняя доля гипофиза регулирует деятельность надпочечников, печени
say щитовидной и половых желез, костной и мышечной тканей.
say  Каждый гормон аденогипофиза играет жизненно важную роль в эндокринной функции!
say Всем спасибо за участие! На этом все свободны!