say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Запор"

say Запор— замедленная,затруднённая или систематически недостаточная дефекация.

say Запоры являются серьёзной медицинской и социальной проблемой.

say Нормальным можно считать количество дефекаций от трёх раз в сутки до трёх раз в неделю.

say Для запора характерны малое количество кала, повышенная его твёрдость и сухость,

say отсутствие чувства полного опорожнения кишечника после дефекации. 

say У людей, страдающих запором, встречаются все эти признаки,

say однако некоторые из них могут и отсутствовать. 

say Хронический запор.

say сильное натуживание чаще, чем при каждой четвёртой дефекации,

say комковатый или твёрдый стул чаще, чем при каждой четвёртой дефекации,

say меньше, чем три дефекации в неделю,

say ощущение неполного опорожнения кишечника более, чем при четверти дефекаций,

say ощущение блокады в аноректальной области не менее, чем при четверти дефекаций,

say помощь дефекации манипуляциями пальцев в области заднего прохода.

say Острый запор

say Отсутствие дефекаций в течение нескольких суток определяется как острый запор.

say Причиной острого запора может быть непроходимость кишечника — механическая...

say ... или динамическая 

say Острый запор может возникнуть как результат побочного действия лекарств,

say при черепно-мозговых травмах, при длительном постельном режиме.

say Причины возникновения запоров

say Причины возникновения запоров могут быть самые разнообразные,

say неправильное питание, в том числе недостаток в рационе пищевых волокон,

say низкая физическая активность, задержка в пользовании туалетом,

say моторные нарушения кишечника, патологии тазового дна.

say Всем спасибо! Берегите себя.
