say Тема сегодняшней лекции - заболевания эндокринной системы.
say Больные могут предъявлять жалобы на повышение психической возбудимости,..
say ...раздражительность, прерывистый и неглубокий сон, снижение памяти,..
say ...потливость, сердцебиение, зябкость, шум в ушах,..
say ...приливы крови к голове, похудание.
say При расспросе больных выявляют нервнопсихический облик больного,..
say ...характерный для некоторых эндокринных нарушений - суетливость,..
say ...апатия, вялость и другие.
say При выяснении анамнеза заболевания очень важно выяснить, насколько быстро..
say ...появились жалобы и связь их с предшествующими инфекционными заболеваниями,..
say ...беременностью, оперативными вмешательствами, психической травмой, периодом..
say ...полового созревания, родами, климактерическим периодом или другими факторами.
say Нередко диагноз можно заподозрить уже при простом...
say ...осмотре больного, по общему его виду. Это относится к таким заболеваниям, как...
say ...диффузный токсический зоб, акромегалия и гигантизм,..
say ...нанизм, гипофизарная кахексия.
say ...Из всех желёз внутренней секреции пальпации доступны...
say ...только щитовидная железа и яички.
say При пальпации щитовидной железы легко оценить её размеры, плотность, характер...
say ...поверхности, наличие узлов. Пальпацию щитовидной железы проводят двумя руками.
say При этом четыре пальца каждой руки помещают за задние края...
say ...грудинно-ключичнососцевидной мышцы, а большие пальцы располагают...
say ...по передним краям этих мышц, вблизи от яремной вырезки. 
say Затем больного просят сделать глоток.
say При этом щитовидная железа, в частности её доли, движется вместе с гортанью между... say ...пальпирующими большими пальцами врача. Перешеек щитовидной железы исследуют...
say ...скользящими движениями пальцев сверху вниз, по направлению к яремной вырезке.
say ...В норме при пальпации щитовидной железы боковые доли ее не определяются,..
say ...а перешеек прощупывается в виде поперечно лежащего, гладкого,..
say ...безболезненного валика плотноэластической однородной консистенции.
say Ширина перешейка не превышает ширину среднего пальца руки.
say Железа не спаяна с кожей и окружающими тканями, легко смещается при глотании.
say Увеличение щитовидной железы называется зобом.
say На этом лекция закончена, можете возобновлять работу.