say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Здоровый образ жизни".

say Здоровый образ жизни означает полноту включенности человека в многообразные формы 

say и способы социальной деятельности соответственно оптимальному

say и горманическому развитию телесной, психической и социальной структур.

say Образ жизни человека отражает совокупность действия социальных условий и биологических факторов,

say он проявляется в конкретной жизни деятельности отдельного человека или группы людей.

say Образ жизни включает в себя взаимодействие и способ использования человеком социальных.

say Духовных, природных факторов.

say Здоровый образ жизни является  основой всех видов и форм профилактики.

say Однако это понятие подразумевает не просто наличие,

say предсавлнных человеку возможности всех видов деятельности и условий для них.

say Оно имеет в виду активную по отношению к ним позицию человека,

say его включенность во все многообразие форм жизнедеятельности

say Здоровый образ жизни имеет непосредственное влияние на состояние зубочелюстной системы.

say В первую очередь он выражается в соблюдении оптимального режима гигиены полости рта,

say рациональном питании и способах приема пищи.

say Обеспечении необходимых условий для правильного роста и развития зубов и челюстей, отиазе от вредных привычек

say Регулярные занятия физическими упражнениями помогают контролировать уровень стрессовых гормонов,

say  а также улучшают работу сердечно-сосудистой системы.

say Уже через несколько недель тренировок может наблюдаться снижение уровня холестерина

say и уменьшение пульса в состоянии покоя.

say На этом наша лекция подходит к концу!












