say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Инсульт"

say Инсульт (инфаркт головного мозга) — одна из основных причин инвалидизации 

say и смертности взрослого населения нашей планеты. 

say К сожалению, если пропустить первые минуты и часы этого грозного заболевания, 

say процесс становится необратимым..
 
say Инсульт происходит, когда перекрывается просвет или разрывается стенка какого-либо сосуда, 

say расположенного в головном мозге. 

say Инсульт может быть ишемическим (когда тромб полностью перекрывает просвет кровеносного сосуда) 

say и геморрагическим(когда рвется стенка артерии,снабжающей кровью тот или иной участок мозга,образуется гематома)

say При этом, естественно, нарушается нормальный режим кровоснабжения

say и начинается гибель клеток головного мозга. 

say Процесс повреждения структур мозга может развиваться крайне стремительно, 

say и чем дольше человеку не оказывается должная медицинская помощь, 

say тем больше необратимых изменений происходит.

say Из-за чего случается инсульт

say Какой-то одной причины возникновения инсульта не существует,

say поэтому принято говорить о комплексе факторов риска, которые могут привести к инсульту. 

say В первую очередь это, конечно, наследственность.

say Если у человека слабые сосуды (то есть наблюдается генетически обусловленная слабость соединительной ткани)

say у него может развиться аневризма (расширение или расслоение стенки сосуда, питающего головной мозг), 

say которая, достигнув определенного размера, может порваться и произойдет геморрагический инсульт.

say Если же у человека есть склонность к накоплению плохого холестерина,

say то в его сосудах будут образовываться атеросклеротические бляшки,

say сужающие просвет и способствующие образованию тромбов. 

say Работают и такие факторы риска, как курение, гипертония, аритмия, избыточный вес и сахарный диабет.

say Поэтому чувствовать себя застрахованным от инсульта не может никто.

say Симптомы инсульта, как правило, развиваются очень быстро.

say Сценарий, примерно одинаков, может меняться только последовательность их возникновения.  

say Обычно у человека начинается приступ резкой, нестерпимой головной боли, 

say он жалуется на то, что голову буквальноразрывает.  

say Может измениться походка, она становится неустойчивой, человек падает,

say или начаться парез (онемение) мышц конечностей или лица. 

say Для инсульта характерен односторонний парез,

say когда мышечная слабость проявляется только на левой или на правой стороне тела. 

say Из-за этого у больного как бы перекашивается рот и даже изменяются черты лица. 

say Речь становится менее четкой — или замедляется, или, наоборот, 

say человек начинает говорить очень быстро, но непонятно.

say также возможны туман перед глазами, расфокусировка взгляда, 

say больному становится трудно формулировать свои мысли и подбирать слова

say Три основных приема распознавания симптомов инсульта: 

say просите человека УЛЫБНУТЬСЯ. При инсульте улыбка получается кривой

say поскольку мышцы одной стороны лица слушаются гораздо хуже.

say Заговорите с ним и попросите ответить на простой вопрос, например: «Как тебя зовут?» 

say Обычно в момент мозговой катастрофы человек не может связно выговорить даже свое имя.

say Предложите ему ПОДНЯТЬ ОБЕ РУКИ одновременно.

say Как правило, с этим заданием больному справиться не удается, руки не могут подняться на один уровень, 

say поскольку одна сторона тела слушается хуже.

say Всем спасибо! Приступайте к работе.
