say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Инфаркт"

say Инфаркт – это патологическое состояние, которое характеризуется появлением очагов некроза,

say возникающих по причине нарушения кровообращения. 

say Величина зоны поражения и ее морфология зависит, в первую очередь, 

say от калибра поврежденного сосуда.

say Немалую роль при этом играют и сопутствующие патологии кровообращения. 

say Инфаркт чаще всего развивается в сердце (инфаркт миокарда). 

say Возможна иная локализация, при которой имеет место инфаркт селезенки,

say инфаркт кишечника, инфаркт легкого.

say При этом тип ветвления кровеносного русла в органе определяет очертания инфаркта.

say Симптоматика инфаркта

say Инфаркт относится к неотложным состояниям. 

say Признаки инфаркта схожи с таковыми при иных заболеваниях. 

say Это важно знать для того, чтобы вовремя увидеть именно эту патологию, 

say оказать помощь и не допустить летального исхода.

say Если развивается инфаркт, симптомы напрямую зависят от его локализации, 

say площади поражения и резервных возможностей каждого конкретного организма.

say При развитии инфаркта сердца у пациента появляются характерные для данного состояния симптомы:

say болевые ощущения в груди, которые постепенно нарастают;

say появляется беспричинное беспокойство и чувство тревоги;

say головокружение 

say кашель, одышка

say тошнота;

say отсутствие аппетита;

say частый пульс, иногда – с нарушением ритмичности;

say усиливается потоотделение: пот липкий и холодный;

say на нижних конечностях появляются отеки.

say Нередки случаи, когда первые признаки инфаркта могут быть слабовыраженными или же вовсе отсутствовать.

say Это очень опасно для жизни пациента.

say Если же развивается острый инфаркт, клиническая картина яркая,

say симптомы стремительно усиливаются, и это требует незамедлительного врачебного вмешательства.

say Причины инфаркта

say Некроз тканей при инфаркте является следствием того,

say что кровь перестает поступать к органу. 

say И происходит это обычно по причине закупорки сосуда.

say Те участки кровеносных сосудов, которые повреждены атеросклеротическими изменениями, 

say становятся наиболее уязвимыми.

say Ведь именно в этих местах образуется и застревает механический барьер – тромб, приводя к инфаркту.

say Всем спасибо! Не болейте.
