say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Как правильно наложить шину"

say Шина нужна для того, чтобы фиксировать поврежденную часть тела и предотвратить ее дальнейшее травмирование. 

say Не пытайтесь соединять костные фрагменты при переломах или вправлять вывихи.

say Всегда фиксируйте травмированную конечность в том положении, в каком она находится. 

say Как наложить шину

say Используйте в качестве шины твердый плоский предмет 

say Можно воспользоваться также подушкой или одеялом или использовать... 

say ... в качестве шины здоровую ногу или палец ребенка.	

say Если шина оказалась слишком грубой, обмотайте ее куском ткани или полотенцем...

say ...перед тем, как накладывать.

say Удостоверьтесь, что шина захватывает суставы выше и ниже перелома.

say Прибинтуйте шину к травмированной части тела бинтом, лентой, ремнем.

say Следите за тем, чтобы повязка не оказалась слишком тугой; 

say если пальцы прибинтованной руки или ноги бледнеют и холодеют,

say сделайте повязку посвободней. Узлы не должны давить на участки повреждения.

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say Ваша задача наложить шину.
