say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Как правильно сделать клизму"

say Клизма  — медицинская процедура,заключающаяся во введении воды или иных жидкостей либо растворов

say лекарственных веществ через задний проход в прямую кишку или непосредственно в толстую кишку 

say Важным условием для проведения качественной диагностики является...

say ...тщательное очищение кишки от содержимого.

say Для постановки очистительной клизмы используют кружку Эсмарха.

say Кружка Эсмарха — это резервуар (стеклянный, эмалированный или резиновый) емкостью 1,5—2 л. 

say У дна кружки имеется сосок, на который надевают толстостенную резиновую трубку. 

say Длина трубки около 1,5 м , диаметр—1 см. 

say После употребления наконечник хорошо моют мылом под струей теплой воды и кипятят. 

say Температура воды — около 37— 38 градусов.

say Более холодная вода значительно усиливает двигательную активность кишечника,

say вызывает неприятные болевые ощущения.

say Использовать для клизмы воду с температурой более 40 градусов опасно для здоровья.

say Как сделать клизму

say Заполните клизму водой, можно добавить заранее приготовленный раствор ромашки

say Главное условие – обильно смазать наконечник клизмы вазелином,

say что сделает введение наконечника в прямую кишку более удобным и простым.

say Положите полотенце на пол и человека на бок на полотенце и подтяните колени под живот и грудь.

say Аккуратно вставьте смазанный наконечник на 5-8 см в прямую кишку.

say Если человек при вводе вы почувствовали сопротивление,

say не пытайтесь применять силу и дальше проталкивать наконечник!

say Далее открываете краник, и происходит наполнение кишки жидкостью.

say Как только человек почувствовал сильные позывы,

say аккуратно извлеките наконечник и идите опорожнять кишку.

say Всем спасибо! Пойдёмте чистить попки.


