say Здравствуйте! Тема лекции "Корь".
say Корь — острое инфекционное вирусное заболевание с очень высоким уровнем заразности,
say ...возбудителем которого является вирус кори, заболевание характеризуется высокой...
say ...температурой, воспалением слизистых оболочек полости рта и верхних дыхательных путей, 
say ...конъюнктивитом и характерной пятнисто-папулёзной сыпью кожных покровов, 
say ...общей интоксикацией.
say По оценкам Всемирной организации здравоохранения, в 2018 году в мире от кори погибло...
say ...около 140 тысяч человек, большинство из них — дети в возрасте до пяти лет.
say Корь остается одной из заметных причин детской смертности в развивающихся странах.
say Количество случаев заболеваемости корью в мире в 2017 году резко возросло.
say Из-за пробелов в охвате вакцинацией вспышки кори наблюдались во всех регионах.
say Путь передачи инфекции — воздушно-капельный, вирус выделяется во внешнюю среду...
say ...в большом количестве больным человеком со слизью во время кашля, чихания и так далее. 
say Корь является одной из самых заразных болезней в мире, контагиозность составляет 90 %, 
say ...то есть каждый больной заражает 9 из 10 контактировавших с ним неиммунных к кори людей.
say Источник инфекции — больной корью в любой форме, который заразен для окружающих с...
say ...последних дней инкубационного периода до 4-го дня высыпаний. 
say С 5-го дня высыпаний больной считается незаразным.
say Наблюдается у молодых людей, не болевших корью раньше и, как правило, 
say ...не привитых противокоревой вакциной. Протекает тяжело, 
say ...часто с коревой пневмонией и бактериальными осложнениями.
say При кори возможны осложнения, связанные с работой центральной нервной системы, 
say ...дыхательной системы и желудочно-кишечного тракта, среди них: ларингит, круп, бронхит, 
say ...трахеит, отит, синусит, первичная коревая пневмония, вторичная бактериальная пневмония, 
say ...коревой энцефалит, гепатит, лимфаденит, мезентериальный лимфаденит. 
say Довольно редкое позднее осложнение — подострый склерозирующий панэнцефалит.
say Наблюдается у привитых детей, детей, получавших иммуноглобулин или препараты крови...
say ...в инкубационный период, протекает легко, стадийность высыпаний нарушена, 
say ...инкубационный период удлиняется до 21 дня.
say У больных ВИЧ имеет тяжёлое течение, часто заканчивается смертью.
say Существуют статистические исследования, показывающие, что корь защищает детей...
say ...от развития аллергии. 
say Другие исследования не находят этого эффекта. 
say Возможно высокая резистивность к развитию аллергических реакций в...
say ...результате перенесенной инфекции Кори обуславливается угнетением иммунитета, 
say наблюдающегося из-за сильного снижения количества Т-лимфоцитов в крови больного...
say ...в течение периода до трех лет после перенесенного заболевания.
say При отсутствии надлежащей медицинской помощи и недостаточном питании заболевание...
say ...для 10 % заболевших заканчивается смертельным исходом. 
say В индустриальных странах перед введением вакцинации от кори, 
say её летальность составляла 0,02 % — 0,15 %. 
say В настоящее время в индустриально развитых странах смертельные исходы при кори...
say ...наблюдаются редко, в XXI веке в странах Европы при массовых...
say ...эпидемиях кори смертность составляла 0,004 % - 0,28 %.
say На этом лекция оконечена. Спасибо за внимание! Вопросы?