say Добрый день. Сегодня для вас пройдёт лекция на тему "Алкоголизм".
say Мы поговорим о самом опьянение, Абстинентном синдроме и продормальной стадии.
say Продромальная стадия алкоголизма-Эту стадия выделяют многие авторы.
say поскольку до первой стадии всегда есть предшественники начала алкоголизма.
say Что привлекает к алкоголю людей. Чаще всего это лица молодого возраста 18-25 лет.
say Здесь может быть несколько причин:традиция принимать алкоголь во время встреч и праздиков
say В такую группу молодого человека может привести и бегство от неприятных обстоятельств
say Нередко алкоголь в таком состоянии используется для расслабления отдыха.
say Стремление к алкоголю на этой стадии может преодолеваться или скрываться в зависимости 
say от внешних обстоятельств
say На этой стадии уже начинает перестриваться личность человека
say Человек становится более расслабленным, общительным, оптимистическим чаще в состоянии опьянения
say В общем это не стадия, а переход к этим стадиям, о которых я расскажу в лекции чуть позже.
say Теперь о опьянении-С преобладанием эпилептоидных форм поведения,с вязким дисфорическим эффектом
say с придирчивостью, гневливостью,  с угрюмой раздражительностью, агрессивностью.
say Нередко опьянение принимает форму оглушения со   слезливостью,   вязкостью мышления
say утратой ориентировки,утратой привычных навыков и других сложно организованных психомоторных
say Действий. Теперь Абстинентный синдром.Здесь он проявляется в развернутой форме.
say Постабстинентное состояния затягивается до 3-10 дней.
say Здесь наблюдаются: сомато-неврологические расстройств, психические расстройства,  тревога,
say сниженное настроение,  фобии обыденного содержания. Нередко включается судорожный
say компонент   вплоть до развернутых припадков или  абортивных пароксизмов.
say Явно присутствует психоорганический синдром во всём комплексе своих проявлений.
say Постоянно присутствуют различные неврологические расстройства.
say Форма употребления алкоголя  может перемежаться - то запои, то постоянное ежедневное пьянство.
say Явно наблюдается прогрессирующее снижение толерантности.
say На этом всё! Всех благодарю!




















