say Добрый День, уважаемый состав ЦГБ города Невский!
say Сегодня пройдет лекйция на тему "Онихокриптоз", и способы его лечения  .
say  Онихокриптоз — врастание ногтевой пластины в боковой край ногтевого валика.
say Чаще всего встречается  на большом пальце стопы.
say  При этом ногтевой валик становится красным и отечным...
say ..начинается воспаление, вызывающее сильную боль. 
say  В дальнейшем возможно развитие хронического воспалительного процесса. 
say Уменьшение нагрузки на стопы приводит к снижению болевого синдрома..
say ... но длительная ходьба или стояние на ногах вновь обостряют...
say ..воспалительный процесс.
say По каким же причины возникает вростание  ногтя ?
say Первое, это  неверное обрезания ногтей.
say При неправильной технике стрижки ногтей слишком глубоко по направлению ..
say ..к основанию срезают боковые края ногтевой пластинки, что ..
say ..приводит к неправильному росту ногтя и врастанию в мягкие ткани пальца.
say Второй причиной является ношение неудобной тесной и узкой обуви...
say ..особенно с острым носком.
say При этом ногтевая пластинка под давлением стенок обуви вынужденно..
say ..врезается в ногтевой валик, постоянно травмируя его.
say  В результате образуется гнойная язвочка, разрастаются...
say ..патологические грануляции , по простому "Дикое мясо"
say Симптомы вросшего ногтя:
say Основной симптом вросшего ногтя – это постоянная боль..
say в области ногтевого валика, усиливающаяся при ходьбе и ношении обуви.
say Хирургическое лечение вросшего ногтя:
say Существует несколько видов хирургических вмешательств, выполняемых ..
say ..для коррекции вросшего ногтя.
say  Их выполняют под местной анестезией 1-2% раствором лидокаина..
say ..или  0,5 - 2% раствором новокаина. 
say Наиболее простой способ лечения вросшего ногтя – это удаление...
say ..части или целой ногтевой пластинки.
say  Ноготь будет расти в течение 3-4 месяцев, в это...
say ..время ногтевое ложе будет не защищено, и любое механическое..
say воздействие на него будет вызывать болевые ощущения.
say Чтобы такого не дупустить следует соблюдать ряд простых правил.
say Ношение свободной обуви, лечение ортопедических заболеваний ...
say ..соблюдение личной гигиены.
say Своевременное лечение грибковой инфекции у специалиста – дерматолога.
say На этом у меня все. Больше спасибо за внимание!
say Если же есть вопросы по данное теме - задавайте.