
Дезинфекция помещений от блох.

Современные инсектициды из натуральных и синтетических материалов способны безопасно...

...для человека и домашних животных уничтожить всех насекомых в квартире.

Обработка помещения подобными средствами не вызывает трудностей, однако, 

...минимальные меры предосторожности мы советуем соблюдать в любом случае.

Какие инсектициды лучше всего справляются с блохами?

Пиретрин – это самый лучший инсектицид против насекомых, 4 класса опасности.

Абсолютно не токсичен для теплокровных животных и людей. 

Заставляет блох немедленно покинуть помещение, а оставшиеся умирают от удушья 

...в течение нескольких дней.

Перметрин – синтетический инсектицид 3 класса опасности.

Этот инсектицид чаще всего используют службы по избавлению от насекомых.

Фипронил – инсектицид используется также во многих препаратах и обладает 

3 классом опасности.

Пиперонилбутоксид и хлорпирифос – используются в средствах для дезинфекции 

помещений от блох как дополнительное средство для усиления эффекта от главного компонента.

Методы дезинфекции помещения от блох:

Определите места, где гнездятся блохи. Как правило - это скрытые места: 

...за мебелью, под коврами, под плинтусами и т.д.

Обрабатывайте его максимально тщательно, залейте жидкость или спрей в щели.

Пол и мебель обработайте дополнительно, но слишком сильно концентрировать... 

...внимание на них не стоит, если найдено главное скопление. 

Достаточно просто помыть мебель и пол с помощью разведенного раствора.

