say Психологические основы ведения переговоров с преступниками.

say Переговоры — один из ненасильственных способов борьбы с преступностью, 

say ...основанный на законе, нравственности, психологии и представляющий...
 
say ...собой диалог с преступниками в целях склонения их к отказу от... 

say ...дальнейшей преступной деятельности.Таким образом, суть... 

say ...переговоров — правомерное психологическое воздействие.

say Линия переговоров ориентируется на установление психологического... 

say ...контакта. Большое значение имеют наработанные психологической наукой...

say ...и педагогикой методы убеждения, внушения, стимулирования, 

say ...психологического давления.

say Рассмотрим метод убеждения:

say Убеждение предполагает использование возможностей разъяснения, 

say ...опровержения, приведения доказательств.Логическая аргументация...

say ...позволяет показать лицам, совершающим преступления, бессмысленность...
 
say ...их противостояния силам правопорядка.Обращение к эмоционально-волевой...

say ...сфере бывает весьма действенным приемом и весьма успешно используется.

say Важно разобраться с индивидуальными психологическими особенностями...

say ...каждого участника группы.Изучение практики переговоров с преступниками...

say ...указывает на два наиболее характерных периода их ведения:

say 1) первоначальный и 2) последующий.

say Наиболее сложным с психологической точки зрения является первоначальный.

say Он характеризуется внезапностью действий преступников.

say При этом в ход идут разного рода оскорбления, угрозы, шантаж, 

say ...предъявляются ультимативные требования.

say Второй период ведения переговоров с преступниками связан с рассмотрением...

say ...конкретных требований или условий, которые выдвигают преступники.

say Начало второго периода переговоров нередко является залогом успеха.

say Во втором периоде переговоров важен перехват у преступников инициативы,

say ...склонение их к отказу от противоправного поведения.



