say Здравствуйте дорогие сотрудники ОХ. Сегодня мы собрались здесь, для подведения итогов...
say нашего отдела в протяжении этой недели.
say Но начну я с небольшой лекции, которая напомнит вам, что такое ОХ.
say Этот отдел был введен относительно недавно, и включает в себя проведение сложных процедур
say и операций разной сложности
say В обязанности данного отдела входит:
say госпитализация граждан, нуждающихся в хирургическом вмешательстве;
say наложение гипса при переломах;
say проведение всех видов операций. 
say Основные обязанности сотрудников ОХ:
say Находиться в больнице и лечить пациентов;
say Проводить операции;
say Иметь хорошее знание в сфере хирургии;
say Уметь проводить операции разной сложности;
say Выезжать на вызовы;
say А сейчас перейдем к главному...