
say Обезболивающее - это лекарственное средство природного или синтетического происхождения, 

say ...которое принимают для того, чтобы снять болевые ощущения. Оно блокирует липидные ...

say ...комплексы, которые появляются при развитии воспалительного процесса, и отвечают за...

say ...такие проявления, как повышение температуры и слабость.

say Самыми частыми симптомами, при которых происходит прием данных препаратов являются:

say 1) Зубная боль 2) Головная боль, мигрень 3) Боли в суставах 4) Менструальная боль

say 5) Послеоперационные состояния

say Обезболивающие препараты — это лекарства, которые стоит принимать при необходимости, 

say ...когда синдром невозможно терпеть, так часто бывает после операции.

say В таком случае медикаменты назначает лечащий врач, прописывает дозировку, 

say ...которую нельзя нарушать. 

say Теперь о самих препаратах.

say Парацетамол - Хорошо снимает боль, сбивает температуру при простуде. Воспаление не лечит.

say Парацетамол хорошо действует при головной боли, вызванной стрессом. А вот мигрень не снимает.

say Отрицательно влияет на печень и почки. Противопоказан людям, у которых с ними проблемы.

say Аспирин - Универсальное лекарство. Хорошее жаропонижающее, обезболивающее, 

say ...противовоспалительное. Понижает свертываемость крови.

say По воздействию при ОРЗ и гриппе превосходит парацетамол.Иногда купирует приступы мигрени.

say Раздражает желудок, способен вызвать желудочное кровотечение даже у здорового человека.

say Анальгин -  Хорошо известное, проверенное временем обезболивающее, обладает сильным...

say ...жаропонижающим действием. От воспаления не спасает.

say Эффективен при сильных ушибах, при зубной боли.Влияет на состав крови: уменьшает...

say ...число лейкоцитов.Без консультации с врачом не принимать дольше трех дней.

say Миг - Нестероидный противовоспалительный препарат.

say Снимает боли воспалительного характера.Снимает боль при миалгии, мигрени. 

say Нельзя применять при гастрите, печеночной и почечной недостаточности.

