
say В соответствии с принятой классификацией вакцины делятся на активные и пассивные.

say В состав активной вакцины входят микроорганизмы или их исходные или...

say ...модифицированные элементы, которые призваны создать иммунную реакцию.

say Если активная вакцина содержит цельные микроорганизмы, то фактор, 

say ...вызывающий инфекцию, может быть живым ослабленным вирусом...

say ...или вирусом, прошедшим дезактивацию. 

say В состав активной вакцины обычно входят четыре основных компонента:

say 1) Активный нтиген 2) Жидкая смесь 3) Стабилизирующая добавка или атибиотик

say 4) Адъювант

say Жидкая смесь - выполняет исключительно функцию стерильного растворителя.

say Стабилизирующая добавка или атибиотик - - раньше эти добавки включали...

say ...соединения ртути, или антибиотические препараты, которые добавлялись...

say ...для предотвращения микробных инфекций. 

say Адъювант - в большинстве вакцин это соль алюминия, предназначенная для...

say ...усиления иммунной реакции. 

say В состав пассивных вакцин входят антитела, призванные предотвратить...

say ...илиослабить инфекционные заболевания.Такие вакцины назначаются в следующих случаях:

say 1) Отсутствие иммунитета 2) От гепатита А и В 3) От бешенства, кори, оспы

say 4) Для облегчения и подавления токсических симптомов существующей болезни.

say 5) Назначение в состояниях, которые не связаны с инфекцией, например,
  
say ...идиопатическая тромбоцитопеническая пурпура и синдром Гийена-Барре. 

say Препараты, которые используются для пассивной вакцинации, включают:

say 1. Стандартные растворы иммуноглобулина 

say 2. Специфические иммуноглобулиновые препараты

say 3. Вакцины на основе внутривенного иммуноглобулина

say 4. Антитела животного происхождения