
say При лучевой болезни в организме человека нарушается работа физиологических... 

say ...систем и разрушаются определённые клеточные структуры.

say Это заболевание является очень многокомпонентным и многоуровневым состоянием.

say Относительно характера распределения в организме радиоактивные... 

say ...вещества можно разделить на 4 группы:

say 1) Накопление в скелете — кальций, стронций, радий, плутоний;

say 2) Накопление в печени - церий, лантан, плутоний;

say 3) Накопление в щитовидной железе - раиоактивный йод;

say 4) Равномерное распределение по организму — тритий, углерод, цезий.

say Симптомы лучевой болезни: 

say 1) Первыми симптомами острой лучевой болезни являются тошнота, 

say ...рвота, вялость, апатия, отсутствие желания двигаться (адинамия).

say 2) Затем, снижение количества клеток крови (анемия) приводит к развитию... 

say ...кровотечений и тяжелых инфекционных болезней,

say ...повреждение эпителия кишечника — к нарушению питания (диспепсии),

say ...эпителиальных тканей ротовой полости — к выпадению зубов, отёку языка и щёк.

say Правила поведения в зоне радиоактивного загрязнения:

say 1) Ходить по радиоактивно заражённой территории в одежде, закрывать волосы, 

say ...использовать как минимум марлевую маску или респиратор;

say 2) Ничего не употреблять из растущего на грядках на заражённой территории,

say ...а есть только привезенную еду, не использовать воду из открытых источников;

say 3) Соблюдать правила правильного входа в квартиру, с обязательной спецобработкой;

say 4) Йодопрофилактика для защиты щитовидной железы.