say Всем привет! Сейчас я расскажу о Лимфатической системе!
say Лимфатическая система — одна из самых сложных составляющих организма человека.
say Именно от неё напрямую зависит безопасность и здоровье.
say Ведь лимфатическая система первой встречает патогенные микроорганизмы и даёт им отпор. 
say При правильной работе такой «фильтр» способен противостоять бактериям.
say А также противостоять вирусам и прочим чужеродным негативным факторам.
say Кроме того, лимфатическая система является пунктом вывода ядов
say токсических соединений и продуктов распада, особенно при наличии инфекционного процесса.
say Фактически от этой функции зависит сила и развитие иммунитета человека.
say Именно поэтому анатомия лимфатической системы человека является
say одним из наиболее значимых разделов в изучении организма. 
say Небольшой медицинский ликбез позволит разобраться
say в особенностях строения и функций лимфосистемы.
say что, в свою очередь, поможет укрепить иммунитет, сохранить здоровье.
say Строение лимфатической системы человека, из чего же она состоит?
say Совокупность органов, которые осуществляют выработку лимфоцитов.
say клеток, которые впоследствии способны продуцировать антигены.
say Их накопление, а также специальных узлов и сосудов, носит название лимфатической системы. 
say Этот отдел организма напрямую связан с кровеносным руслом.
say Практически везде соседствует с артерио-венозной сетью.
say За исключением головного,спинного мозга и глазного яблока—в этих органах лимфоток отсутствует.
say За счёт сосудов и узлов лимфосистемы осуществляется транспортировка тканевой 
say жидкости и особых белков, расположенных в межклеточном пространстве, в кровеносное русло. 
say Также я хочу рассказать о том из чего состоит эта система!
say Первое-лимфатическая сеть-эластичные трубки, по которым лимфа переносится по организму.
say Второе-лимфоузлы—особые образования,расположенные по всему телу
say и отвечающие за первичную фильтрацию патогенов
say Третие-лимфатические протоки, впадающие непосредственно в кровеносное русло.
say Четвёртое-органы лимфосистемы — селезёнка, тимус, миндалины.
say Там формируются иммунные клетки организма.
say И последнее пятое лимфа — специальная жидкость, циркулирующая по сосудам лимфосистемы.
say На этом всё! Все свободны!
