say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Наркотики"

say Наркотики – это вещества, способные вызывать состояние радостного опьянения, привыкание и зависимость.

say Человек в состоянии наркотического опьянения перестает испытывать душевную и физическую боль, 

say появляется ощущение легкости, комфорта. 

say Ощущение легкости приводит к потере над собой и утрате чувства реальности. 

say Состояние наркотического опьянения продолжается только в то время, 

say когда наркотическое вещество содержится в крови.

say У того, кто постоянно употребляет наркотики, постепенно снижается чувствительность к ним. 

say Через некоторое время для достижения радости обычных доз уже не хватает.

say Жертва наркомании вынуждена увеличить дозу.

say Впоследствии не хватает и этого, тогда происходит переход к более сильному наркотическому веществу.

say Так, постепенно, человек приобщается к сильным наркотикам, избавления от которых почти нет.

say Абсолютно все наркотики по своей природе являются ядами, 

say поражающими все системы органов и тканей,

say но особенно центральную нервную систему, мозг, половую систему, печень и почки. 

say Как правило, люди с самым крепким здоровьем при регулярном употреблении наркотиков живут не более десяти лет. 

say Большенство умирает раньше.

say Поскольку наркоманы пользуются не стерильными шприцами,

say среди них распространены многие болезни

say передаваемые через кровь – СПИД, гепатит и другие. 

say От этих болезней они часто умирают раньше, чем произошло отравление организма наркотиком.

say От чего умирают люди, страдающие наркоманией

say В большинстве случаев от передозировки.

say Наркомана через несколько лет ждет полное разрушение печени и всего организма.

say Но многие не доживают до этого момента и умирают от аллергии, 

say инфекционных и сопутствующих заболеваний, например, СПИДА или гепатита.

say Многие заканчивают жизнь самоубийством или погибают насильственной смертью, 

say так как наркоманы зачастую связаны с организованной преступностью. 

say Наркоман теряет инстинкт самосохранения и легко может замерзнуть, стать жертвой преступления, 

say попасть в аварию, погибнуть от несчастного случая и многих других причин.

say Помните, какой вред приносят человеку наркотики!

say Всем спасибо! Берегите себя.
