say Коллеги, тема нашей сегодняшней лекции - нейрохирургия. 
say Само подразделение в медицине специализируется на диагностике и..
say ..оперативном лечении патологий головного мозга, спинного мозга и..
say ..периферических нервов. 
say В задачи данного специалиста так же входит курирование пациентов до и после..
say ..хирургических вмешательств. 
say К нейрохирургу можно попасть только двумя путями.
say Первый - плановое направление после консультации невролога.
say Второй - срочное поступление в больницу с патологиями, в ходе которого проводятся..
say ..необходимые исследования и непосредственно операция. 
say Если углубляться непосредственно в заболевания и синдромы, то в нейрохирургии их..
say ..предостаточно.
say Мы специализируемся на таких заболеваниях, как - опухоли головного и спинного мозга,..
say ..эпилепсия, сосудистые заболевания спинного мозга, черепно-мозговые травмы, внутричерепные..
say ..гематомы, абсцесс головного мозга и многое другое.
say Не мало интересно, какие исследования проводят наши нейрохирурги.
say Исследования делятся на две категории.
say К первой относятся исследования, которые визуализируют анатомические структуры черепа и..
say ..позвоночника.
say Ко второсй относятся исследования, которые косвенно подтвержадют или опровергают диагноз,..
say ..поставленный при помощи исследований из первой группы.
say Так же нейрохирурги могут назначить лабораторные анализы, такие как - общий анализ крови,..
say ..общий анализ мочи, биохимический анализ крови, исследования спинномозговой жидкости,..
say ..определение концентрации гормонов в крови и многое другое.
say Думаю, многие знают, что нейрохирургия и неврология близки по специальностям. 
say Но всё же различия есть, а именно неврология осуществляет консервативное лечение, а..
say ..нейрохирургия отвечает за излечение заболеваний путём хирургических вмешательств.
say В целом это всё, что я сегодня хотела поведать вам, спасибо за внимание.  