say Пищеварительная система человека:строение,органы и функции!Сейчас я вам об это расскажу!
say Одним из наиболее значимых составляющих жизнедеятельности человека является пищеварение.
say Ведь именно в ходе этого процесса в организм поступают необходимые белки, жиры и т.п.
say  Именно поэтому правильная работа пищеварительной системы человека служит 
say основой полноценного жизнеобеспечения: в ходе основных процессов, протекающих в ЖКТ
say каждая клетка насыщается питательными веществами,которые впоследствии преобразуются в энергию
say Или расходуются на метаболические нужды.
say Кроме того, система пищеварения отвечает ещё и за водно-электролитический баланс.
say Органы и функции пищеварительной системы человека. Слушаем внимательно!
say Пищеварение представляет собой совокупность механической
say химической и ферментативной переработки пищевых продуктов, поступающих с повседневным рационом. 
say Начальные этапы этого длительного процесса представлены механическим измельчением.
say Которое значительно облегчает последующее переваривание нутриентов. 
say Оно достигается в основном за счёт физического воздействия зубов.
say А также за счёт дёсен и ротовой полости на каждый поглощаемый кусочек. 
say Химическое расщепление, в свою очередь, действует более тонко и скрупулёзно. 
say Под действием ферментов, которые выделяют железы системы пищеварения
say Мелко пережёванная пища расщепляется на составляющие ингредиенты.
say Постепенно распадаясь на начальные нутриенты — липиды, белки и углеводы.
say В каждом из отделов пищеварения предусмотрена собственная внутренняя среда.
say  Органы ЖКТ вкупе со вспомогательными железами постепенно расщепляют
say каждый компонент пищи, выделяя то, что необходимо организму
say отправляя оставшуюся часть поглощённой пищи в утиль.
say если на каком-то из этих этапов происходит сбой
say органы и системы недополучают энергетические ресурсы и, следовательно, не могут полноценно
say выполнять свои функции, вызывая дисбаланс всего организма.
say Пищеварительная система условно подразделяется на 3 ключевых отдела:передний,средний и задний.
say Процессы переваривания пищи начинаются ещё в переднем отделе
say представленном ротовой полостью, глоткой и пищеводом.
say здесь крупные куски измельчаются, смягчаются за счёт поступающей слюнной жидкости
say и проталкиваются к желудку. 
say Химическая обработка продуктов питания приходится на средний отдел.
say Он включает-желудок, кишечник а также ферментативные органы — печень и поджелудочную железу.
say Именно на этом участке ЖКТ предусмотрен оптимальный баланс микрофлоры.
say Именно здесь, в заднем отделе ЖКТ, и заканчивается пищеварительная цепочка.
say На этом всё! Все свободны!