say Здравствуйте! Тема лекции "Ожоги глаз" и ПП при Ожогах Глаз.
say Ожог глаза — поражение глазного яблока или тканей вокруг глаза различных степеней тяжести.
say Термические ожоги.
say Кратковременные воздействия повреждающего агента, которые обуславливают...
say ...кратковременно смыкание глазной щели. Термические агенты быстро остывают, 
say ...поэтому редко проникают вглубь.
say Химические ожоги:
say Могут длительно воздействовать на глаз, после смыкания глазной щели агент...
say ...оказывается в слёзной жидкости, хоть и разбавляется, но воздействует. 
say Если химический агент попадает в твердом виде, то слеза, растворяя его, 
say ...образует концентрированный раствор. Характер воздействия зависит...
say ...от состояния агента и от химической природы.
say Ожоги кислотой.
say При ожоге кислотой образуется коагуляционный некроз. На обожжённой поверхности...
say ...отмечается плотная плёнка из некротизированных тканей. Эта плёнка предотвращает...
say ...дальнейшее распространение кислоты вглубь.
say Ожоги щёлочью.
say При этом в тканях происходят растворение белков, омыление жиров — идет размягчение...
say ...ткани и химический агент проникает все глубже и глубже. 
say Таким образом, в связи с этим сначала ожог может быть легким, 
say ...но на следующий день он может переходить в тяжелый ожог. 
say Классификация термических ожогов по тяжести:
say 1. Легкие ожоги, 1 степень:
say гиперемия кожи век
say гиперемия конъюнктивы и глазного яблока
say эрозия роговицы, отек эпителия
say Оценка производится по состоянию роговой оболочки.
say 2. Средняя тяжесть, 2 степень:
say пузыри, гиперемия и отек кожи век
say поверхностный отек конъюнктивы, легко снимаются беловатые плёнки
say поверхностное полупрозрачное помутнение роговицы.
say 3. Тяжелые ожоги, 3 степень
say некроз кожи век, кожа покрыта темно-серой коркой 
say глубокое помутнение роговицы — виден только контур зрачка
say 4. Особо тяжелые ожоги, 4 степень:
say глубокий некроз или обугливание всех тканей глаза
say некроз конъюнктивы и склеры
say поражение всех слоев роговицы, которая бывает похожа на «фарфоровую» пластинку
say После отторжения некротических масс образуются язвенные поверхности, 
say которые грубо рубцуются, вследствие чего возникает: укорочение конъюнктивального свода, 
say выворот и заворот век.
say При 3—4 степени ожогов образуются спайки между конъюнктивой век и глазного яблока,
say ...которые носят название симблефарон.
say Первая помощь:
say 1. В конъюнктивальный мешок закапать местно-анестезирующие капли: дикаин, новокаин, 
say ...глазной гель Корнерегель.
say 2. Обильное промывание глаз водой. Недопустимо использовать нейтрализующие растворы, 
say ...так как выделившееся тепло при реакции нейтрализации может вызвать термический ожог.
say 3. Дезинфицирующие капли и мазь.
say 4 .Противостолбнячная сыворотка, антибиотики внутримышечно.
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание! Вопросы?