say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Ожоги"

say Термические ожоги

say часто встречаются в быту, на производстве и, особенно, в условиях военного времени.

say Они могут быть вызваны пламенем, раскаленными газами, горячей жидкостью, пищей, солнечными лучами.

say Тяжесть поражения зависит от высоты температуры, длительности ее воздействия,

say локализации ожога и размеров обожженной поверхности.

say Наиболее тяжелыми являются ожоги пламенем и раскаленными газами.

say Тяжелые ожоги

say Тяжелые ожоги возникают от воздействия горячего пара, находящегося под давлением

say В этих случаях подвергаются ожогу не только открытые участки тела;

say находящийся под давлением пар может проникнуть в рот, нос, уши, 

say трахею, вызывая также ожоги и этих областей.

say Химические ожоги

say Химические ожоги встречаются реже термических

say Они возникают при воздействии на ткани различных химических веществ (кислоты, щелочи и др.).

say Чаще всего химические ожоги встречаются на производстве в результате небрежности... 

say ...и несоблюдения правил защиты, реже – в быту.

say большинстве случаев химические вещества воздействуют на кожу и слизистые оболочки

say вызывая поражения, сходные с поражениями при термических ожогах.

say При приеме химических веществ внутрь наступают ожоги слизистой оболочки рта, глотки, пищевода...

say ...и желудка, обычно протекающие крайне тяжело.

say Все ожоги в зависимости от тяжести поражения тканей делят на четыре степени:

say Первая степень – эритема кожи (эритематозная форма);

say Вторая степень – появление на коже пузырей (буллезная форма);

say Третья степень – различают две: при ожоге 3 степени А наступает некроз...

say ...поверхностных слоев кожи, частично захватывающий ростковый слой;

say при ожоге 3 степени Б – некроз всей толщи кожи;

say Четвертая степень – некроз тканей, распространяющийся на различную глубину за пределы кожи...

say ПЕРВАЯ МЕДИЦИНСКАЯ ПОМОЩЬ И ЛЕЧЕНИЕ ОЖОГОВ

say Успешное лечение обожженных во многом зависит от оказания своевременной и 

say правильной первой медицинской помощи.

say Прежде всего, необходимо вынести пострадавшего из зоны действия огня,

say прекратить действие травмирующего фактора, потушить горящую или тлеющую одежду.

say Потушить пламя на одежде можно путем закутывания пострадавшего в одеяло, покрывало, пальто, плащ и др.

say Затем необходимо осторожно разрезать одежду над местом поражения, частично удалить ее,

say ни в коем случае не отрывая приставшие к обожженной поверхности тела куски одежды...

say ...и не повреждая тем самым ожоговые пузыри, не причиняя дополнительных мучительных болей.

say Поверх прилипших к ожоговой поверхности кусочков одежды накладывается асептическая повязка.

say С целью профилактики ожогового шока необходимо ввести наркотики из шприц-тюбика...

say ...(морфин, пантопон или промедол), а также укутать пострадавшего,

say При химических ожогах оказание первой медицинской помощи необходимо начать незамедлительно,

say чтобы нейтрализовать химическое вещество.

say При ожогах кислотами необходимо применять 2% раствор уксусной, борной и др. кислот.

say Если не представляется возможным применить эти средства, 

say то поврежденный участок следует обязательно промыть проточной водой,

say после чего наложить асептическую повязку.


say Всем спасибо! Берегите себя

