say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "травления угарным газом"

say Угарный газ выделяется во время неполного сгорания топлива,

say а также любых других органических веществ. 

say Этот газ образуется в результате горения в условиях дефицита кислорода. 

say На открытом воздухе угарный газ быстро рассеивается,

say тогда как в закрытых помещениях при дефиците кислорода может накапливаться в больших количествах.

say Главная опасность угарного газа заключается в том,

say что через легкие он попадает в кровь, где прочно связывается с гемоглобином, 

say и препятствует связыванию кислорода с гемоглобином. 

say Это приводит к кислородному голоданию тканей и органов.
 
say Угарный газ не обладает цветом и запахом и его присутствие невозможно заметить.

say Пострадавший может не обратить внимание на первые признаки отравления угарным газом – слабость,

say зевоту, сонливость.

say Слабость возрастает с повышением концентрации угарного газа. 

say На фоне слабости хочется спать, что может быть очень опасным и привести к летальному исходу.

say Прочно соединяясь с гемоглобином угарный газ вызывает гипоксию...

say ... клеток головного мозга, в следствие чего развивается заторможенность,

say сонливость, к которым присоединяются головная боль, тошнота, рвота.

say Первая помощь при отравлении угарным газом

say Сразу вынести пострадавшего из помещения на свежий воздух,

say а если это невозможно, надеть противогаз или дать кислородную подушку;

say Облегчить дыхание, при необходимости очистить дыхательные пути от слизи,

say рвотных масс, расстегнуть стягивающую одежду, уложить на бок для того,

say чтобы не допустить западение языка;

say Стимулировать дыхание, дать нашатырный спирт. 

say При низкой температуре воздуха согреть руки и ноги.

say При тяжелом состоянии необходимо самостоятельно провести реанимационные...

say ...мероприятия – искусственное дыхание и непрямой массаж сердца.

say Всем спасибо! Можете быть свободны.

