say Здравствуйте, сегодня мы с Вами поговорим о том, как оказывать первыую помощь, если..
say ..тонет человек. 
say Для начала разберёмся, как же доставить пострадавшего на берег.
say Как правило в воде пострадавшего кладут на спину, а ладони располагают под челюстью.
say После того, как доставили пострадавшего на берег, вы должны освободить его от мокрой одежды. 
say С помощью чистой ткани или марли очищаем ротовую полость от песка, тины или земли. 
say Затем нам нужно очистить лёгкие и желудок от воды, для этого встаём на колено и..
say ..выставляем ногу.
say Пострадавшего кладём на колено лицом вниз и начинаем давить на спину усердными движениями. 
say Далее нам нужно положить человека на спину и провести реанимационные действия в виде..
say ..исскуственного дыхания. 
say Когда вода начинает выходить из организма, то резко поворачиваем голову набок. 
say После того, как человек пришёл в сознание, вам следует одеть его в сухую одежду и укрыть чем то.
say Так же следует дать тёплый напиток, к примеру чай, он поможет улучшить кровоснабжение.
say На этом у меня всё, спасибо.