say Приветствую коллеги. Сегодня я проведу лекцию на тему: «Первая помощь при травме глаза».
say Ко всем травмам органа зрения нужно относиться серьезно... 
say ...даже если на первый взгляд существенных изменений не произошло. 
say Дело в том, что одна и та же травма может при своевременном лечении обойтись вообще без последствий... 
say ...или, в отсутствие лечения, повлечь за собой тяжелые осложнения.
say Поэтому при любом повреждении глаза необходимо сразу же обращаться за медицинской помощью.
say Основные ошибки: 
sat Чего делать категорически нельзя:
say 1. Тереть и давить на травмированный глаз.
say 2. Трогать и пытаться удалять инородное тело, торчащее из глаза.
say 3. Промывать глаз, если есть вероятность проникающего ранения. 
say Исключение: при одновременном попадании в глаз химических растворов.
say 4. Пытаться нейтрализовать действие одного вещества другим например... 
say ...при ожоге раствором кислоты промывать раствором щелочи
say 5. В качестве повязки использовать вату при проникающих ранениях ее маленькие... 
say ...ворсинки могут попасть внутрь глаза. Исключение: раны век с активным кровотечением.
say Что нужно делать:
say 1. Прежде, чем выполнять любую из указанных ниже манипуляций, помойте руки.
say 2. Успокойте пострадавшего
say 3. Как можно скорее доставьте пострадавшего в специализированный травмпункт.
say Чувство соринки в глазу:
say При активном моргании и слезотечении попавшие в глаз маленькие соринки... 
say ...как правило, выходят самостоятельно. Если этого не произошло, то:
say 1. Внимательно осмотрите глаз при хорошем освещении... 
say ...оттяните нижнее веко – часто соринки расположены именно там
say 2. Если вы обнаружили соринку, то попробуйте вымыть ее водой... 
say ...ни в коем случае не пытайтесь удалить платком... 
timestamp 
say ...ватой или – тем более! – пинцетом, не трогайте глаз!
say 3. Независимо от результата, закапайте в глаз антибактериальные капли... 
say ...например, Альбуцид 20%, Левомицетин 0,25% или Витабакт 0,05%.
say 4. Царапающие ощущения в глазу останутся и после удаления соринки; 
say Они пройдут самостоятельно в течение нескольких дней. 
say Если удалить соринку не удалось, обратитесь в специализированный травмпункт.
timestamp 
say Если супер клей попал в глаз: 
say 1. Попробуйте удалить клей с кожи век. 
say Для облегчения этого можно нанести антибактериальную мазь, например, тетрациклиновую 1%.
timestamp 
say 2. Попробуйте открыть глаз, иногда для этого приходится даже срезать ресницы.
say 3. Закапайте антибактериальные капли, например, Альбуцид 20%, Левомицетин 0,25% или Витабакт 0,05%.
say 4. Немедленно обратитесь в специализированный травмпункт.
say Лекция на тему: «Первая помощь при травме глаза» подошла к концу.
timestamp 
say Спасибо за внимание.
say Вопросы?
say А теперь премии.