say Здравствуйте уважаемые коллеги, сегодня мы поговорим о переломах.  
say При переломе происходит нарушение целостности кости, также их делят на полные и..
say ..частичные, а ещё закрытые и открытые.
say При закрытом переломе сохраняются кожные покровы, а вот при открытом появляется..
say ..зияющая рана, образованная отломками кости.
say При первой помощи следует обеспечить полный покой травмированной области.
say Ни в коем случае не пытайтесь придать кости правильную форму.
say Если перелом открытый, то также не слудует вправлять кости.
say Также при многочисленных травмах транспортировать пострадавшего нельзя, первая..
say ..помощь исключительно на месте.
say При сильной боли можно дать пострадавшему обезболивающее, подойдёт Парацетамол или Анальгин.
say Рассмотрим как иммобилизировать травмированную конечность. 
say При переломе пальцев рук или ног - прибинтовать повреждённый палец к соседнему.
say При переломе конечностей - наложить шину из любого подручного материала, чтобы удержать..
say ..конечность в неподвижном состоянии.
say При переломе рёбер - наложить тугую, давящую повязку в область грудной клетки, чтобы..
say ..оказать достаточное давление для дыхания человека.
say При переломе позвоночника и таза - исключить лишние движения, изготовить носилки с твёрдым..
say ..основанием, аккуратно переложить пострадавшего на них, под колени положить валик из ткани.
say Также рассмотрим открытые переломы. 
say В целом меры оказания первой помощи такие же, что и при закрытых, однако в данном случает..
say ..необходимо остановить кровотечение. 
say Кровопотеря при данной травме опаснее, нежели сам перелом.
say Чтобы его остановить, следует наложить повязку, а в случае необходимости жгут.
say Также следует обработать рану антисептиком, подойдёт спирт или йод, но не следует удалять..
say ..обрывки ткани, осколки и тому подобное.
say На этом у меня всё, спасибо за внимание.  