say Здравствуйте коллеги, сегодня я бы хотела вам рассказать про растяжение связок, а..
say ..также наглядно показать как оказывать первую помощь в таких случаях. 
say Очень надеюсь, что прослушанную информацию вы в дальнейшем сможете практиковать в..
say ..работе. 
say Связки представляют собой пучки волокон соединительной ткани, задача которых связывать..
say ..ткани костей и суставов. 
say Данную травму можно лечить и в домашних условиях, но если произошёл разрыв, то уже..
say ..следует обратиться к врачу. 
say Чаще всего травма возникает во время физической активности, уверена у каждого хоть раз..
say ..было растяжение.
say Давайте рассмотрим, как же оказывать первую помощь. 
say Для начала слежует полностью исключить движения повреждённой конечности.
say Это поможет не усугубить травму, а так же избежать чрезмерную боль.
say Затем нам нужно приложить к месту растяжения холодный компрес.
say Это поможет избежать сильного отёка и гематом.
say Травмированную конечность следует зафиксировать с помощью эластичного бинта, а паценту..
say ..дать обезболевающее, для этого подойдёт любой анальгетик.
say На этом лекция окночена, спасибо. 