say Здравствуйте, коллеги! Тема этоей лекции "Плоскостопие".
say Плоскостопие — изменение формы стопы, характеризующееся опущением её продольного и поперечного сводов.
say Различают первоначальное, поперечное и продольное плоскостопие, возможно сочетание...
say ... обеих форм. Поперечное плоскостопие в сочетании с другими деформациями составляет 55,23 % случаев,
say ... продольное плоскостопие в сочетании с другими деформациями стоп — 29,3 % случаев.
say При поперечном плоскостопии уплощается поперечный свод стопы, её передний отдел опирается на головки...
say ...всех пяти плюсневых костей, длина стоп уменьшается за счёт веерообразного расхождения...
say ...плюсневых костей, отклонения пальца наружу и молоткообразной деформации среднего пальца.
say При продольном плоскостопии уплощён продольный свод, и стопа соприкасается...
say ...с полом почти всей площадью подошвы, длина стоп увеличивается.
say Плоскостопие находится в прямой зависимости от массы тела: чем больше масса и,
say ...следовательно, нагрузка на стопы, тем более выражено продольное плоскостопие.
say Данная патология имеет место в основном у женщин.
say Продольное плоскостопие встречается чаще всего в возрасте 16—25 лет, 
say ...поперечное — в 35—50 лет. По происхождению плоскостопия различают...
say ...врождённую плоскую стопу, травматическую, паралитическую, рахитическую и статическую. 
say  Врождённое плоскостопие установить раньше 5—6-летнего возраста нелегко, так как...
say ...у всех детей моложе этого возраста определяются все элементы плоской стопы.
say Однако приблизительно в 3% всех случаев плоскостопия плоская стопа бывает врождённой.
say Травматическое плоскостопие — последствие перелома лодыжек, пяточной кости, 
say ...предплюсневых костей. 
say Паралитическая плоская стопа — результат паралича подошвенных мышц...
say ...стопы и мышц, начинающихся на голени.
say Рахитическое плоскостопие обусловлено нагрузкой тела на ослабленные кости стопы.
say Статическое плоскостопие, встречающееся наиболее часто 82,1 %, 
say ...возникает вследствие слабости мышц голени и стопы, связочного аппарата и костей.
say Осложнение плоскостопия:Боли в стопах, коленях, бедрах, спине.
say Неестественная походка и осанка.
say Легче согнуться, чем присесть на корточки; присев, тяжело удержать равновесие.
say «Тяжёлая» походка.
say Косолапие при ходьбе
say Деформированные стопы, чрезмерно широкая стопа, деформация коленных суставов, 
say ...непропорциональное развитие мышц ног и голени.
say Плоскостопие предрасполагает к развитию вросшего ногтя.
say Для подавление этого можно использовать ортопедические стельки, ортопедическую обувь.
say Диагноз «плоскостопие» выставляется на основании рентгенографии стоп в 2 проекциях с нагрузкой.
say Предварительный диагноз «плоскостопие» может быть выставлен ортопедом на основании...
say ...физикального осмотра или анализа изображений, полученных при помощи подоскопа. 
say Определяются правильность расположения анатомических ориентиров стопы и голеностопного сустава, 
say ...объём движений и углы отклонения стопы, реакция сводов и мышц на нагрузку, 
say ...особенности походки, особенности износа обуви.
say Спасибо за внимание. Вопросы?	