say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при кровотечении из уха"

say Незначительные ушные кровотечения могут возникнуть после ударов по уху – 

say в этом случае выделения быстро прекращаются.

say Если крови выделяется много, остановить ее сложно, 

say то причина кроется в серьезных травмах или болезнях.

say Причины кровотечения из уха:

say повреждение костей черепа в результате падения, удара по голове, аварии;

say гнойный отит – кровотечение сопровождается гнойными выделениями, 

say повышенной температурой, сильной болью;

say гипертония;

say кандидоз – при грибковом поражении органов слуха возникают зуд,

say боль, кровянистые выделения;

say при перепадах давления во время перелетов, погружения на большую глубину;

say Первая помощь при кровотечении из уха:

say Обеспечьте пострадавшему сидячее положение.

say наклоните голову пострадавшего в сторону повреждения, 

say чтобы кровь свободно вытекала из поврежденного уха.

say Наложите на ухо стерильную марлевую салфетку или бинт, 

say закрепите их с помощью лейкопластыря.

say Приложите к уху холод 

say Всем спасибо! Перейдем к практике.

say По мере необходимости промывайте ушной проход перекисью водорода,

say попросив при этом ассистента или самого пострадавшего прижать кровеносный сосуд над ухом.

say Ваша задача промыть ухо перекисью, наложить бинт

say Приложить к уху холод.


