say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при укусе змеи"

say Отравления змеиным ядом изучаются таким разделом медицины как клиническая токсикология.

say Многие ужи совершенно не опасны для людей, 

say не агрессивны и нападают только при преднамеренно агрессивном отношении человека. 

say Их яд выделяется из зуба, который расположен глубоко во рту и поражает только жертву,

say находящуюся во рту пресмыкающегося.

say Иначе обстоит дело с гадюками и другими видами ядовитых змей: 

say они всегда агрессивно настроены к любому вторжению человека в их среду обитания.

say менно поэтому в местах их обитания следует вести себя крайне осмотрительно 

say и сразу обходить стороной замеченное пресмыкающееся.

say Бывают и такие случаи, когда момент укуса змеи остается...

say ...незамеченным вплоть до появления первых признаков отравления ядом или выявления следов прокуса кожи.

say Змеиный яд представляет собой сложное по составу вещество,

say которое состоит из набора белков и биологически активных компонентов,

say Обычно змея нападает на человека или животное только при самозащите 

say и около 70% случаев укусов приходятся на поражение ног. 

say Агрессивность змей возрастает во время брачного периода или линьки,

say но факт укуса змеей не всегда вызывает отравление организма. 

say Тактика оказания первой помощи при змеином укусе

say Отсасывание яда должно проводится в первые 5-10 минут после нанесения укуса,

say Своевременное выполнение этого мероприятия неотложной помощи помогает удалить из организма около 50% яда.

say При возможности для этой процедуры лучше применять отсос или резиновую грушу, 

say а при их отсутствии отсасывание выполняется ртом.

say Для выполнения отсасывания следует захватить кожу в месте проколов в складку 

say и слегка размять ее 

say Зубами обхватить окружающие ранки участки кожи и высосать яд одновременно придавливая кожу. 

say Слюну с ядом следует сразу выплюнуть. 

say Продезинфицировать рану перекисью водорода, хлоргексидином, слабым раствором марганцовки или зеленкой.

say Для обработки раны лучше не использовать спирт или спиртовые растворы.

say Наложить на рану нетугую повязку из чистой ткани или бинта и умеренно сдавливающую повязку на всю конечность

say Приложить холод к месту укуса.

say Для снижения симптомов интоксикации пострадавшему следует как можно больше пить

say Всем спасибо! А теперь практика.

say Ваша задача взять резиновую грушу и начать отсасывать яд.

say Потом продезинфицировать рану перекисью водорода и наложить бинт.
