say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при укусе пчелы,осы или шершня"

say Реакция на укус насекомых может быть нормальной или аллергической. 

say Если у человека есть аллергия, укус насекомого может стать опасным для жизни. 

say В случае укуса пчелы важно незамедлительно удалить жало, 

say оно выделяет яд еще в течение некоторого времени. 

say Чем больше вы будете медлить, тем больше яда попадет в ваш организм. 

say Вытаскивать жало пчелы нужно не путем надавливания пальцами или пинцетом, 

say в таком случае в организм попадет еще больше яда,

say а взять пластиковую карточку или тупую сторону ножа и провести по ужаленному месту. 

say В случае укуса насекомого в руку, необходимо снять украшения: кольца, часы, браслеты и т.д.

say Осы, шершни и шмели не оставляют жал, и могут укусить еще раз. 

say Но не рекомендуется давить этих насекомых,

say если лопнет пузырь с ядом, этот запах привлечет еще больше насекомых,

say для которых он послужит сигналом об опасности.

say Если начнется аллергия, она может проявиться в виде удушья, отека лица, затрудненного дыхания, 

say крапивной сыпи по всему телу, снижении давления. 

say Признаком тяжелой аллергической реакции может стать и беспокойство. 

say Напуганный человек начинает метаться, его кожа краснеет, 

say начинает отекать, учащается пульс и может заболеть голова.

say Крайне важно помочь укушенному человеку удобно лечь или сесть. 

say Если человек начинает задыхаться, посадите его так, чтобы ему было удобно дышать.

say Если он чувствует слабость, головокружение, положите его и поднимите ноги выше головы. 

say Наблюдайте и следите за признаками жизни укушенного человека: 

say сознание, дыхание, пульс, кожные изменения. 

say Если пострадавший потеряет сознание и перестанет дышать, сделайте ему искусственное дыхание.

say Даже человеку, у которого нет аллергии, может грозить опасность в случае укуса в рот или глотку,

say если он пил из стакана или банки и не заметил упавших внутрь жалящих насекомых. 

say Локальный отек в результате реакции может заблокировать дыхательные пути, вызвав удушье у человека.

say Кроме этого, может возникнуть анафилактический шок, 

say из-за которого лицо пострадавшего может сильно опухнуть, а голос – охрипнуть. 

say Поэтому не стоит ждать отека и выпить антигистаминные лекарства, пока человек может глотать.

say Как снизить боль от укуса

say если у вас нет аллергии, то вы почувствуете только боль, пульсирование и жаление в месте укуса.

say Хорошо промойте место укуса с мылом, чтобы предупредить возникновение инфекции. 

say Для облегчения боли положите холодный компрес

say на место укуса и подержите минимум 10 минут. 

say На покрасневший участок можно положить смоченный в воде платочек, салфетку или полотенце. 

say Укушенную конечность можно подержать под струей воды. Необходимо принять и обезболивающее лекарство.

say Конец лекции, всем спасибо!
