say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПМП при укусе клеща"

say Опасность клещей состоит в том, что эти кровососущие насекомые являются переносчиками множества инфекций, 

say причем как бактериальных, так и вирусных,

say среди которых наиболее опасными являются геморрагические лихорадки, энцефалит и боррелиоз.

say Традиционное место обитания клещей - лесистая местность, 

say наибольшая активность отмечается в теплое время года, примерно с середины весны до середины лета. 

say В этот период нужно быть особенно внимательным,

say посещая лес - лучше всего при этом надевать закрытую одежду.
 
say Если все же неприятность произошла, следует знать, как правильно оказать первую помощь, 

say чтобы свести возможную опасность к минимуму. 

say При этом необходимо помнить, что тяжелые инфекционные заболевания, которые передаются клещами, 

say проявляются спустя некоторое время после укуса, 

say причем время это может варьироваться в значительных пределах - от нескольких суток до нескольких недель. 

say Лишь когда в течение двух месяцев после укуса клеща никаких неприятных симптомов не появилось,

say можно утверждать, что опасность миновала.

say Укус клеща коварен тем, что часто обнаруживается не сразу, 

say так как сам по себе он не вызывает никаких ощущений, 

say все неприятности начинаются позже. Как правило, 

say человек обнаруживает на себе присосавшегося клеща - укус может длиться от 15 минут до нескольких часов.

say Первое, что необходимо сделать, это извлечь клеща. 

say Делать это следует очень осторожно, стараясь не раздавить насекомое, 

say так как в этом случае опасность заражения многократно возрастает. 

say Для извлечения клеща можно воспользоваться медицинским пинцетом, специальным устройством, 

say родающимся в аптеках, или же петлей, самостоятельно изготовленной из нитки. 

say Насекомое необходимо постараться захватить ближе к голове, 

say извлекать медленно, тянуть перпендикулярно коже,

say делая при этом покачивающие или слегка вращающие (вывинчивающие) движения.

say Извлеченного клеща необходимо поместить в небольшую стеклянную емкость с водой,

say снабженную плотно закрывающейся крышкой.

say После того как насекомое удалось вынуть полностью,

say ранку промывают водой с мылом, затем обрабатывают антисептиком.

say Если хоботок клеща обломался и остался в коже, его не следует выковыривать, 
 
say через некоторое время - обычно это занимает несколько дней - он выйдет сам. 

say Место укуса обрабатывают так же.

say Нельзя капать на клеща маслом, спиртом или любой другой жидкостью,

say а также прижигать его с тем, чтобы у него нарушилось дыхание, и он самостоятельно отпал. 

say В этом случае чрезвычайно высок риск заражения, 

say поскольку при нарушении дыхания насекомое выделяет в ранку слюну,

say которая, вполне вероятно, содержит огромное количество болезнетворных микроорганизмов.

say Всем спасибо!Перейдем к практике.

say Ваша задача взять медицинский пинцет и извлекать медленно клеща

say Потом промить рану водой и обработать антисептиком.