say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Пневмонию"

say В типичных случаях заболевание начинается внезапно: появляется потрясающий озноб,

say сильная головная боль, повышается температура тела до 39-400С,

say с первых часов заболевания появляется боль в грудной клетке, усиливающаяся при вдохе и кашле.

say Иногда при нижнедолевой пневмонии боль возникает в области живота.

say Быстро нарастает одышка, появляется сухой кашель,

say а через 1-2 дня может выделяться кровянистая «ржавая мокрота».

say При общем осмотре в стадии начала заболевания: гиперемия щек, иногда сильнее на стороне поражения,

say возможны герпетические высыпания на губах и крыльях носа.

say Общее состояние больного тяжелое за счет выраженной интоксикации и выключения...

say ...из дыхания части легкого.

say Как правило к концу недели увеличивается количество мокроты,

say экссудат разжижается, в альвеолы поступает воздух.

say Поэтому уменьшается притупление перкуторного звука,

say Способствующие факторы:

say Переохлаждение, переутомление, курение и алкоголизм,

say  вдыхание паров токсических веществ, длительный постельный режим.

say Инфекция может попадать в легкие при:

say аспирации содержимого ротоглотки;

say вдыхании воздуха, содержащего микроорганизмы;

say гематогенное распространение микроорганизмов из очага инфекции;

say поступление инфекции из соседних органов.

say Лечение пневмонии

say Лечебный режим и рациональное питание.

say Больные подлежат госпитализации, можно организовать стационар на дому,

say обязательно соблюдение постельного режима в течение всего лихорадочного периода

say Необходимо обильное питьё, богатое витаминами и белками питание.

say Пища должны быть легко усваиваемой.

say У меня всё, всем спасибо! Не болейте.

