say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Повязку Дезо"

say Показания к повязке Дезо: иммобилизация верхней конечности к грудной клетке при переломах ключицы,

say а также после вправления вывиха плеча.

say При наложении повязки верхней конечности придается физиологическое положение.

say Сначала фиксируется плечо к туловищу, затем удерживается лучезапястный сустав и, наконец, 

say локтевой сустав поврежденной стороны.

say Суставы здоровой верхней конечности остаются свободными, и, 

say пациент может производить любые движения здоровой рукой.

say Оснащение:

say бинт шириной, ватно-марлевый валик, ножницы, булавка или лейкопластырь.

say Примечание: 

say Закрепляющий тур бинта всегда проводят к больной руке вокруг туловища, 

say плотно прижимая им плечо к грудной клетке. 

say При наложении повязки на левую руку ходы бинта идут слева направо, 

say а при бинтовании правой руки-справа налево,

say руке придают согнутое положение в локтевом суставе под прямым углом, 

say локоть отводят несколько назад, а плечо в процессе бинтования приподнимают кверху.

say Техника наложения повязки Дезо:

say Повязку Дезо накладывают после предварительного вкладывания в подмышечную впадину валика из ваты, 

say обернутого марлей. После осторожно согнуть поврежденную конечность в локтевом суставе,

say привести и прижать к груди.

say Сделать два закрепляющих тура бинта по груди, больной руке в области плеча,

say спине и подмышечной впадине со стороны здоровой конечности.

say Вести бинт через подмышечную впадину здоровой стороны по передней...

say ... поверхности груди косо на надплечье больной стороны.

say Опустить бинт вниз по задней поверхности больного плеча под локоть.

say Обогнуть локтевой сустав и, поддерживая предплечье, 

say направить бинт косо в подмышечную впадину здоровой стороны. 

say Вести бинт из подмышечной впадины по спине на больное надплечье

say Вести бинт с надплечья по передней поверхности больного плеча под локоть и обогнуть предплечье.

say Направить бинт по спине в подмышечную впадину здоровой стороны. 

say Повторять туры бинта до полной фиксации плеча.

say Закончить повязку двумя закрепляющими турами по груди, больной руке в области плеча, спины.

say Заколоть конец повязки булавкой. Если повязка наложена на длительное время, 

say туры бинта следует прошить.

say Всем спасибо! А теперь практика.

say Ваша задача взять бинт и обмотать правильно конечность. Потом закрепить булавкой.
