say Здравствуйте, уважаемые коллеги!
say Сегодня я расскажу вам о первой помощи при солнечном ударе.
say Что такое солнечный удар?
say Солнечный удар - это состояние, которое возникает из-за сильного перегрева...
say ...головы прямыми солнечными лучами.
say При этом мозговые кровеносные сосуды расширяются, и происходит прилив крови...
say ...к головному мозгу.
say Теперь о признаках солнечного удара.
say Основными признаками являются: покраснение лица, сильные головные боли, тошнота...
say ...потемнение в глазах, рвота и головокружение.
say Возникновению солнечного удара способствует душная, безветренная погода.
say А также длительное воздействие солнечных лучей на затылочную часть головы.
say Перейдем к первой помощи.
say Первое. Необходимо перенести пострадавшего в прохладное место или тень.
say Второе. Уложить его на спину, приподнять голову и повернуть ее набок.
say Повернуть голову набок - обязательно! Так как если откроется рвота, то рвотные...
say ...массы могут попасть в дыхательные пути.
say Третье. Расстегнуть одежду или снять ее, ослабить пояс.
say Четвертое. Тело обтереть полотенцем, смоченным холодной водой.
say Пятое. Приложить к затылку холодный компресс и обмахивать пострадавшего.
say Если человек в сознании, то необходимо давать ему обильное питье.
say В качестве питья подойдет холодный чай или слегка подсоленная вода.
say Ну а если человек без сознания, то нужно смочить вату нашатырным спиртом...
say ...и поднести ее к носу пострадавшего.
say Чтобы избежать получения солнечного удара, необходимо надевать легкую шапочку.
say А также, не совершать в жаркое время длительных переходов и не спать на солнце.
say Вопросы есть?
say На этом лекция окончена. Спасибо за внимание!
