say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "ПП при тепловом и солнечном ударе"

say Тепловой удар – нарушение терморегуляции организма в результате длительного...

say ...воздействия высокой температуры внешней среды. 

say Перегрев может быть вызван жаркой, безветренной погодой с высоким уровнем влажности воздуха,

say активной физической работой.

say Солнечный удар - тепловой удар, вызванный прямым солнечным излучением.

say Симптомы обоих состояний схожи между собой.

say начала возникает усталость, слабость, головная боль, головокружения,

say боли в ногах и спине, может возникнуть рвота.

say Позже появляются шум в ушах, одышка, учащается сердцебиение, 

say темнеет в глазах.

say Если на этом этапе не оказать помощь, то дальнейший перегрев приводит к быстрому поражению ЦНС,

say возникает цианоз лица, тяжелейшая одышка, пульс становится частым

say и слабым. Возникают судороги мышц,

say появляются бред и галлюцинации, дыхание становится неровным. 

say Пострадавший в любой момент может потерять сознание.

say Оказание первой помощи при тепловом ударе.

say Необходимо перенести пострадавшего в тень или прохладное помещение и

say положить его, приподняв голову.

say Нужно снять одежду, ослабить ремень.

say Приложить к голове холодный компресс. Тело обтереть холодной водой, 

say начиная с области сердца, или обернуть влажной простыней.

say Если человек в сознании напоить прохладной водой. 

say В случае потери сознания возбудить дыхание нашатырным спиртом и перевернуть пострадавшего на бок.

say Чтобы летние деньки приносили радость, а не создавали проблем, 

say необходимо соблюдать профилактические меры:

say Не выходите на улицу без головного убора.

say Носите одежду светлых тонов из натуральных, дышащих тканей.

say Избегайте прямых солнечных лучей.

say Употребляйте достаточное количество негазированной воды или прохладного зеленого чая.

say Воздержитесь от алкоголя.

say Эти простые меры помогут избежать не только тепловых и солнечных ударов, 

say но и других распространенных летних проблем - пищевых отравлений,

say и несчастных случаев на воде.

say Всем спасибо! Можете быть свободны.

