say Добрый день! Сегодня я расскажу вам о первой помощи при сотрясении созга.
say Сильное механическое воздействие на голову может привести к сотрясению мозга. 
say Такая ситуация возникает при различных травмах и ударах, когда работа мозговых..
say нервных клеток нарушается, что провоцирует недостаточное питание тканей и.
say разобщение различных мозговых центров. 
say Первая помощь при сотрясении мозга является важнейшей задачей, которая..
say ..определяет скорость выздоровления пациента. 
say Ряд лечебных мероприятий позволяет в значительной степени улучшить..
say самочувствие пострадавшего до приезда врачей.
say Сотрясением называется повреждение мозга вследствие внешнего воздействия..
say ..различной интенсивности, когда человеческий орган ударяется о..
say ..внутренние стенки черепной коробки. 
say В результате этого возникают отек ткани мозга, нарушение циркуляции крови и..
say повреждение структурных мозговых элементов. 
say Травма относится ко внутренним повреждениям, несмотря на то,..
say ..что вызывается внешним ударом головы.
say Тяжесть травмы также классифицируется по степени:
say 1 степень: потеря сознания на короткий промежуток времени,.. 
say ..нормализация самочувствия через 20 – 30 минут после травмы;
say 2 степень: длительная потеря сознания (более 20-ти минут), дезориентация в..
say ..пространстве, спутанность сознания, заторможенность реакций;
say 3 степень: потеря сознания с сопутствующей амнезией.
say Неотложная помощь при сотрясении головного мозга очень важна для..
say ..максимально быстрого выздоровления пациента. 
say Правильные и четкие действия сразу после травмирования позволяют..
say ..уменьшить риск развития серьезных последствий.
say Как же всё таки оказать первую помощь?
say Пострадавшему обеспечивается полный покой. 
say Человека укладывают на ровную и твердую поверхность, голову приподнимают выше уровня тела. 
say Для облегчения состояния рекомендуется обеспечить поступление свежего воздуха,..
say ..а также успокоить пациента.
say К голове пострадавшего прикладывают холод. Можно использовать пакет со льдом,..
say ..замороженные продукты, смоченное в холодной воде полотенце.
say Полностью исключается потребление пищи и воды. 
say В первые несколько часов после травмы это может усугубить состояние больного. 
say При сильной жажде рекомендуется дать выпить немного сладкого чая.
say Исключить просмотр телевизора, пользование компьютером и телефоном.
say Если человек после травмы потерял сознание, то проводятся и другие мероприятия:
say Пострадавшего укладывают на правый бок, левую ногу сгибают в колене,..
say ..правая рука – в локте, голову поворачивают направо и прижимают к подбородку,..
say ..чтобы при рвотных позывах человек не захлебнулся и в легкие беспрепятственно попадал воздух.
say При неглубокой потере сознания можно попробовать привести человека в чувства,..
say ..поднеся к носу ватку, смоченную нашатырным спиртом, либо несильно похлопывая по щекам.
say Надеюсь данная информация была вам полезна.
say Лекция окончена, всем спасибо.