say Здравствуйте коллеги, сегодня я бы хотела вам рассказать правила оказания..
say ..первой медицинской помощи.
say Первая помощь - это комплекс срочных мер, направленных на спасение жизни человека.
say Согласно закону, первая помощь не является медицинской, она окзывается до..
say ..прибытия медиков или доставки пострадавшего в больницу.
say Абсолютно каждый должен уметь оказывать даже элементарную первую помощь.
say Рассмотрим алгоритм оказания первой помощи.
say Сперва убедитесь, что вам и пострадавшему ничего не угрожает и вы находетесь..
say ..в безопасной зоне.
say Затем нужно проверить наличие признаков жизни у пострадавшего, а именно..
say ..пульс, дыхание и реакция зрачков на свет.
say Чтобы проверить дыхание, необходимо запрокинуть голову пострадавшего, наклониться..
say ..ко рту или носу и попытаться почувствовать дыхание.
say Чтобы обнаружить пульс, необходимо приложить два пальца к сонной артерии человека.
say Для оценки сознания можно взять пострадавшего за плечи, а затем аккурастно..
say ..встряхнуть, также можно задать вопрос или похлопать по щекам, но этот способ..
say ..менее действенный. 
say К неотложной первой помощи относят - восстановление дыхательных путей,..
say ..сердечно-лёгочная реанимация, остановка кровотечений.
say Давайте рассмотрим технику самых популярных реанимационных действий, а именно..
say ..непрямой массаж сердца и исскуственное дыхание. 
say Чаще всего исскуственное дыхание требуется в таких ситуациях - автомобильная..
say ..авария, происшествие на воде, удар током.
say Как же делать исскуственное дыхание ?
say Поворачиваем голову пострадавшего набок и пальцем удаляем из полости рта слизь,..
say ..кровь и тому подобное.
say Далее запрокидываем голову пострадавшего, при этом удерживая шею одной рукой.
say Кладём на рот пострадавшего салфетку, платок, кусок ткани или марлю, дабы..
say ..защитить себя от инфекция. 
say Затем зажимаем нос пострадавшего, глубоко вдыхаем воздух, плотно прижимаемся..
say ..губами ко рту и делаем выдох.
say Первые 30 секунду делаем 5-10 выдохов, затем 10-15 в минуту.
say Непрямой массаж сердца.
say Укладываем пострадавшего на плоскую твёрдую поверхность.
say Кладём ладонь на точку компресии, она находится чуть выше мечевидного отростка.
say Поверх одной руки кладём другую, пальцы складываем в замок, после чего надавливаем..
say ..строго осонованиям ладони, пальцы не должны соприкасаться с грудиной.
say Частота надавливаний - 100-110 в минуту.
say На этом наша лекция окончена, надеюсь данная информация была вам полезна. 