say Уважаемые сотрудники!

say Как вы уже поняли , вы являетесь сотрудниками довольно серьёзного центра больниц Провинциального округа.

say Расскажу о правилах в строю.

say Разговаривать и выкрикивать так же спрашивать что либо...

say Строго запрещено.

say Все вопросы после строя.

say Во время рабочего времени вам запрещено посещать заведения :

say Клуб, казино и тому подобные.

say На этом все, помните, задумайтесь о своей безопасности, и о безопасности окружающих.

say Спасибо за внимание.