say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Растяжение связок"

say Связки — это плотные соединительнотканные образования, 

say которые соединяют кости между собой и удерживают внутренние органы в необходимом положении.

say Травмы связок возникают из-за чрезмерных нагрузок на них.

say Наиболее распространенной травмой спортсменов и людей, ведущих активный образ жизни,

say является растяжение связок — повреждение, 

say в результате которого происходит разрыв волокон соединительной ткани,

say из которых состоят связки. 

say Чаще всего встречаются растяжения связок локтевого, коленного и голеностопного суставов.

say Признаки растяжения связок

say Сильная боль в области травмы

say Появление отека

say Возможно появление синяка

say Первая помощь при растяжениях связок

say Первая помощь должна быть направлена, в первую очередь,

say на предотвращение развития воспалительного процесса.

say Обездвижьте поврежденную конечность.

say Наложите давящую повязку на место травмы. 

say Приложите холод (лед, снег, бутылку с холодной водой)

say Обеспечьте возвышенное положение конечности.

say Всем спасибо! Вы молодцы.

