say Здравствуйте, коллеги! Тема этой лекции "Растяжение связок".
say Растяжение связок — распространённый вид травмы.
say  Растяжение обычно возникает при резких движениях... 
say ...в суставе, превышающих его нормальную амплитуду. 
say Чаще всего растяжению подвергаются связки голеностопного и коленного суставов.
say Растяжение связок на самом деле всегда представляет собой их разрыв, 
say ...либо на микроскопическом уровне — при небольшом растяжении, 
say ...либо на уровне отдельных коллагеновых волокон — при...
say ...средней степени травмы, либо — при сильной травме — разрыв всей связки.  
say Тем не менее, связки имеют высокую регенеративную способность,
say ...в большинстве случаев позволяющую им срастаться самостоятельно даже после полного разрыва.
say Сиптомы:
say боль при движении в суставе, значительно усиливающаяся при попытке повернуть сустав... 
say ...в ту сторону, в которую он был растянут при травме;
say боль при надавливании на область растянутых связок и места их прикрепления к костям;
say при растяжении связок ноги — боль при наступании на ногу,
say ...иногда до полной невозможности на неё наступать;
say ...возникновение и постепенное нарастание отёка сустава, 
say ...иногда достигающего больших размеров и придающего суставу «слоновый» вид;
say ...в ряде случаев — гематома, покраснение и повышение температуры кожи 
say ...в районе травмы; часто гематома появляется на второй день, и чуть ниже места травмы;
say ...при травме средней силы возникает значительное ограничение подвижности сустава; 
say ...при полном разрыве связки — наоборот, сустав становится излишне подвижным и нестабильным, 
say ...что становится особенно заметным после спадения отёка.
say ...при средней и сильной травме иногда можно...
say ...услышать хлопок — признак порвавшегося в связке волокна.
say Как же лечить растяжение связок?
say Для начала надо устроить покой для связки на протяжении 1-2 суток.
say Прикладывание льда через полотенце к растянутым связкам в первые 2-3 суток, 
say ...но не больше чем на 20 минут каждые 3-4 часа.
say Компрессия при помощи эластичного бинта, но перевязывая...
say ...не слишком туго, чтобы конечность не немела и не приобретала ненормальный цвет.
say однятие конечности: лёжа — класть конечность на отдельную подушку. Сидя,
say ...при растяжении ноги, — класть ногу на отдельный стул.
say При необходимости принятие безрецептурных обезболивающих.
say К примеру: Парацетамол, Ибуклин.
say После начала спадания отёка нужно заниматься разрабатывающими...
say ...и укрепляющими упражнениями; важно быстрее...
say ... вернуть суставу полную амплитуду движения, иначе в связках образуется...
say ...слишком короткая и неэластичная новая ткань, в результате...
say ...чего сустав ещё долго останется тугоподвижным и увеличится вероятность повторных растяжений;
say ...однако не следует делать те упражнения, которые вызывают...
say ...сильную боль — для них нужно подождать, пока боль достаточно спадёт.
say Лекция окончена. Спасибо за внимание! Есть ли вопросы?