say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Сердечно-сосудистая система"

say Основная функция системы кровообращения — снабжение кровью органов и тканей,

say обеспечение непрерывного движения крови по сосудам.

say Кровь доставляет к клеткам организма кислород и питательные вещества и выводит из них продукты распада. 

say Особенно чувствительны к недостатку кислорода клетки мозга.

say Прекращение движения крови по кровеносным сосудам даже на...

say ...короткое время является смертельно опасным для организма.

say Сердце расположено в грудной клетке позади грудины и перед пищеводом. 

say С обеих сторон от сердца расположены легкие.

say Строение сердца

say Сердце является полым мышечным органом. Его верхушка направлена вниз и влево. 

say Снаружи сердце покрыто перикардом — фиброзной оболочкой, которая предотвращает его трение при сокращениях. 

say Стенки сердца состоят из трех слоев: эпикарда, миокарда и эндокарда.

say Сердце человека четырехкамерное.

say В сердце различают рабочую мускулатуру и специальную ткань, в которой возникает и проводится возбуждение.

say Благодаря способности к возбудимости сердце можно завести после его остановки.

say Возбуждение сердечной мышцы приводит к ее сокращению,

say благодаря чему и происходит перекачивание крови в организме.

say Кровеносные сосуды 

say От сердца кровь движется по артериям. Это самые крупные кровеносные сосуды, 

say они способны выдерживать большое давление крови. 

say Большие артерии разветвляются на более мелкие, а те делятся на артериолы. 

say Из артериол кровь попадает в мелкие капилляры.

say Именно в капиллярах и происходит обмен веществ между кровью и клетками организма.

say Кровь, насыщенная углекислым газом и продуктами распада органических веществ,

say из капилляров собирается в венулы, затем в более крупные сосуды — вены,

say по которым она и возвращается в сердце. Выделяют большой и малый круг кровообращения.

say Малый круг крообращения

say Из правого желудочка венозная кровь через легочную артерию поступает в более мелкие артерии, 

say В них происходит газообмен: кислород из легких переходит в кровь, а углекислый газ — в легкие. 

say После насыщения кислородом кровь становится артериальной и по легочным венам возвращается в левое предсердие.

say Вот и мы немного узнали про наш организм. Всем спасибо!

