say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Cколиоз"

say Сколиозом называют искривление позвоночника во фронтальной плоскости.

say С увеличением степени бокового искривления постепенно возникают ротация...

say ...позвоночного столба и изменение его физиологических изгибов.

say Помимо деформации вертебральных структур заболевание характеризуется...

say ...комплексом типичных функциональных или морфологических изменений...

say ...грудной клетки, таза, внутренних органов.

say Значительное искривление позвоночника может приводить к сердечно-сосудистым, дыхательным

say и неврологическим осложнениям,

say следствием которых могут быть инвалидность и ранняя смерть.

say По этиологическому признаку выделяют следующие виды сколиоза:

say а) идиопатический (генетически обусловленный);

say б) врожденный - причинами возникновения данной формы заболевания...

say ...являются врожденные дефекты развития костного скелета позвоночника;

say в) диспластический – сколиоз, развивающийся при наличии диспластических изменений...

say ...в пояснично-крестцовом отделе позвоночника

say (спондилолиз, несимметричные переходные позвонки и др.);

say г) нервно-мышечный – основными причинами развития этой формы сколиоза принято считать...

say ...различные нарушения функций нервной системы, возникающие после перенесенных заболеваний;

say д) рахитический – развивается вследствие обменно-гормональных изменений в организме,

say которые сопровождаются нарушением процесса физиологической оссификации;

say е) посттравматический (переломы позвоночника, последствия операций на позвоночнике).

say Хирургическое лечение

say Оперативное лечение сколиотических деформаций показано в следующих случаях:

say наличие деформации, превышающей 50?,

say  наличие прогрессирующей деформации, превышающей 40?...

say ...у лиц с незавершенным костным ростом,

say сколиотические деформации, сопровождающиеся неврологическими нарушениями

say и стойким болевым синдромом,

say сколиотические деформации, приводящие к нарушениям функции легких и сердца

say деформации грудной клетки, обусловливающие выраженные косметические дефекты.  

say Цель хирургического лечения - стойкое восстановление формы и баланса позвоночника,

say с минимальным риском неврологических осложнений.

say Как предотвратить сколиоз

say Избегайте видов деятельности, требующих перенапряжения только одной стороны тела.

say Тренируйте мышцы спины. 

say Улучшение осанки. Сосредоточьтесь на том, чтобы сидеть прямо

say и ходить с поднятой головой и плечами, отведенными назад

say Получайте необходимые витамины и минералы

say Кальций способствует сохранению здоровых костей, их силе и крепости.

say Спасибо, что послушали.Берегите себя!