say Сердечно-легочная реанимация (СЛР) – это комплекс хирургических и...
say ...терапевтических мероприятий, проводимых при отсутствии повреждений,..
say ...несовместимых с жизнью, и направленных на восстановление и...
say ...поддержку функции кардио-респираторной системы.
say Показания к проведению сердечно-легочной реанимации:
say проводится у больных с отсутствием эффективного пульса...
say ...на сонных артериях или нитевидным, слабым пульсом,...
say ...находящихся в бессознательном состоянии и,..
say ...или при отсутствии эффективных дыхательных движений.
say Наиболее часто встречаются случаи первичной остановки сердечной деятельности,..
say ...а также при первичной респираторной недостаточности.
say Противопоказания: травма, несовместимая с жизнью,...
say терминальные стадии неизлечимых заболеваний и биологическая смерть.

say СЛР состоит из нескольких этапов:
say 1 этап - обеспечение проходимости дыхательных путей.
say Больного укладывают горизонтально на спину.
say Голову максимально запрокидывают, для этого...
say ...врач подкладывает одну руку под шею, другую помещает на лоб больного;
say ...делается пробный вдох «ото рта ко рту».

say 2 этап - искусственная вентиляция легких доступным способом.
say Запрокинув голову пострадавшего, одной рукой зажимают ему ноздри,..
say ...другую руку подкладывают под шею, делают глубокий вдох,..
say ...плотно прижимая свои губы к губам пострадавшего, у детей к губам и к носу одновременно...
say ...и вдувают воздух в легкие пострадавшего, наблюдая за подъемом грудной клетки во время вдоха.
say Как только грудная клетка приподнялась, нагнетание воздуха прекращают,...
say ...отодвигают свое лицо в сторону, снова делают глубокий вдох,..
say ...а у больного в это время происходит пассивный выдох.
say После 2–3 раздуваний легких определяют наличие пульса на сонной артерии,..
say ...если он не определяется, то переходят к искусственному восстановлению кровообращения.

say 3 этап - обеспечение гемоциркуляции, он же непрямой массаж сердца.
say При проведении реанимационных мероприятий одним человеком...
say ...после двух быстрых нагнетений воздуха в легкие больного производится 15 компрессий грудной клетки,..
say ...соотношение «вентиляция: массаж» равняется 2: 15. Если в реанимации участвует 2 лица,..
say ...то это соотношение составляет 1: 5, т. е. на одно вдувание приходится 5 сдавлений грудной клетки.

say 4 этап - введение лекарственных препаратов.
say При остром прекращении кровообращения должно начинаться в предельно ранние сроки введение средств,..
say ...стимулирующих сердечную деятельность, при необходимости повторяться в ходе реанимационных мероприятий.
say После начала массажа сердца следует как можно быстрее ввести 0,5–1 мл адреналина,..
say ...внутривенно или внутритрахеально. Повторные его введения возможны через 2–5 минут.
say Максимум до 5-6 мл.Вместо адреналина можно применять изодрин,..
say ...который по эффективности воздействия на миокард в 3 раза превосходит адреналин.
say Сразу же после инфузии адреналина внутривенно вводят 4–5 %-ный раствор  гидрокарбоната натрия...
say ...из расчета 3 мл/кг массы тела больного.При асистолии и брадикардии вводят атропин внутривенно...
say ...в 0,1 %-ном растворе – 0,5–1 мл, до максимальной дозы 3–4 мл.
say Адреналин, атропин и кальция хлорид могут вводиться вместе в одном шприце.
say При выраженной тахикардии и особенно при развитии фибрилляции...
say ...показано применение лидокаина в дозе 60–80 мг, но так как он короткого действия,..
say ...то проводят его инфузию со скоростью 2 мг/мин.
