say Приветствую коллеги. Сегодня я проведу лекцию на тему: «Содержание домашней аптечки».
say Хранить домашнюю аптечку просто. Возьмите коробку или ящик с несколькими отделениями.
timestamp
say Хранить аптечку необходимо вдали от ванной комнаты, т.к. лекарства могут отсыреть... 
say ...и приямого попадания солнечного света.
say Некоторые препараты хранятся в холодильнике...
timestamp 
say ...а некоторые – при комнатной температуре в затемненном месте
say Не выкидывайте инструкции к лекарствам, чтобы определить срок годности.
say Многие хранят домашнюю аптечку в ванной – это неверно...
say ...так как лекарства могут испортиться и отсыреть.
timestamp
say Бинты, марлю и вату можно сложить в отдельный пакет и хранить в шкафу.
say Если у вас в доме всегда будет полная домашняя аптечка... 
say ...то, без сомнения, вы справитесь до приезда врача
say Поговорим о содержимом домашней аптечки: 
say При переломах, ожогах, царапинах, ссадинах необходим примерно одинаковых комплект лекарств:
say бинты и вата, жгут и несколько бутылок перекиси водорода;
timestamp
say зеленка и йод, шприцы, ножницы и пластырь; 
say И пантенол мазь от ожогов.
say На случай неожиданной болезни:
say Но-шпа, аспирин и анальгин, кеторол от зубной боли.
say При кишечных расстройствах понадобятся закрепляющие или слабительные препараты:
say Мезим форте, активированный уголь, линекс, клизма.
say Не забывайте, что в серьезных случаях следует обращаться к врачу, особенно если боль не утихла после приема препаратов.
timestamp
say Необходимо обратить особое внимание на наличие лекарственных препаратов, если в доме есть дети
say Домашняя аптечка для детей должна храниться в недоступном месте. 
say Ее состав определяется следующими препаратами и составляющими:
say Cредства для детской гигиены: крема, присыпки, вазелиновое масло, ушные палочки с ограничителем; 
timestamp
say Препараты против простудных заболеваний: сиропы от кашля и противовирусные гомеопатические средства... 
say Свечи Вибрукол от температуры); 
say Градусник, пипетки, ингалятор, несколько стерильных масок; 
say Капли от насморка Називин детский, Но-Соль и т.д., Отипакс если у малыша болят уши. 
timestamp
say На этом наша лекция подошла к концу. 
say Напоминаю, что Вы прослушали лекцию на тему: «Содержание домашней аптечки».
say Вопросы есть?
say Теперь премии.
