say Здравствуйте колеги! Сегодня я расскажу о "Сосудистой системе".
say Cосудистоя Система, по другому Сердечно-сосудистая система.
say Представляющая собой первую ступень эволюции органического мира
say cреди обитателей доступной нам Вселенной.
say Все внутренние органы этой системы работают  четко и слаженно.
say Обеспечивая поддержание витальных функций и постоянство внутренней среды.
say А как устроена сердечно сосудистая система, какие  секреты имеет?
say Какие важные функции она выполняет в организме человека?
say Познакомиться с ней поближе можно на нашей лекции о сосудистой системе!
say Сердечнососудистая система, или система кровообращения.
say Это сложно устроенный многофункциональный элемент человеческого организма.
say Cостоящий из сердца и кровеносных сосудов, таких, как артерий, вен, капилляров.
say Это интересно. 
say Распространенная сосудистая сеть пронизывает каждый миллиметр человеческого тела.
say обеспечивая питание и насыщение кислородом всех клеток.
say Общая протяженность артерий, артериол, вен и капилляров
say в организме составляет более ста тысяч километров.
say Начнём с первого органа сосудистой системы!
say Сердце-полый мышечный орган, который перекачивает кровь по сосудам.
say Посредством определенной последовательности ритмичных  сокращений и расслаблений.
say Его деятельность обуславливается постоянными нервными импульсами.
say Кроме того, орган обладает автоматизмом.
say Cпособностью сокращаться под действием импульсов, образованных в нем самом.
say Стенки сердца состоят из трёх листков.
say эндокард, выстилающий сердце изнутри и образующий клапанный аппарат CCC.
say миокард – мышечный слой, обеспечивающий сокращение камер сердца
say эпикард – наружная оболочка, соединяющаяся с перикардом – околосердечной сумкой.
say Также в сосудистую систему входят-Артерии, вены, Сосуды микроциркуляторного русла.
say И последние о чём я расскажу-это Функции сердечно сосудистой системы.Их три.
say Обеспечение беспрестанной на протяжении всей жизни циркуляции крови.
say Доставка кислорода и питательных веществ к органам и тканям.
say Выведение углекислого газа, переработанных питательных веществ и других продуктов.
say  На этом всё, всем спасибо за участие!