say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Состав крови"

say В состав крови входит плазма и форменные элементы крови: эритроциты, лейкоциты и тромбоциты.

say Плазма крови на 90% состоит из воды, в ней растворены органические и неорганические вещества.

say По наличию в крови тех или иных веществ белковой природы различают 4 группы крови.

say Эритроциты — красные кровяные тельца, которые способны присоединять кислород...

say ...и доставлять его в клетки организма, а из клеток забирать углекислый газ. 

say Кислород и углекислый газ присоединяются к эритроцитам благодаря содержащемуся...

say ...в них белковому веществу — гемоглобину.

say Лейкоциты — это бесцветные кровяные клетки, которые выполняют функцию защиты организма...

say ...от инородных тел, чужеродных микроорганизмов и белков.

say Защитную функцию лейкоциты реализуют следующим образом: своей цитоплазмой они поглощают чужеродные тела

say и переваривают их с помощью своих ферментов. 

say Такой процесс поглощения и переваривания называется фагоцитозом.

say Тромбоциты — бесцветные, безъядерные пластинки, которые выполняют в организме защитную функцию.

say Тромбоциты легко разрушаются при повреждении кровеносных сосудов и из них в плазму...

say ...попадает особый фермент, который, взаимодействуя с растворимым белком фибриногеном, 

say превращает его в нерастворимый белок — фибрин.

say Нити фибрина образуют сеть в месте повреждения кровеносного сосуда,

say которая задерживает другие элементы крови, — таким образом формируется кровяной сгусток, 

say закупоривающий кровеносный сосуд и прекращающий кровотечение.

say Всем спасибо! Можете быть свободны.

