say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Сотрясение,Ушиб,Сдавление головного мозга"

say Сотрясение мозга– травма, характеризующаяся симптомами диффузного поражения без выраженных...

say ...анатомических изменений мозгового вещества.

say Сотрясение мозга наблюдается почти при всех случаях закрытой черепно-мозговой травмы,

say причем на фоне сотрясения могут проявиться симптомы ушиба и сдавления мозга.

say Основным симптомом сотрясения мозга является потеря сознания продолжительностью от нескольких секунд до 1-2 суток.

say Наряду с потерей сознания отмечается ретроградная амнезия (пострадавшие не помнят о событиях перед травмой и в момент ее),

say появляется рвота (чаще однократная), бледность кожных покровов,

say развиваются нарушения дыхания, сердечной деятельности, речи, слуха.

say Различают 3 степени сотрясения мозга:

say легкая – с кратковременной потерей сознания, в последующем отмечаются слабость,

say головокружение, проходящие в течение нескольких дней;

say средняя – характеризуется более длительной потерей сознания, ретроградной амнезией, рвотой,

say замедлением пульса, ослаблением рефлексов;

say тяжелая – при которой отмечают коматозное состояние: широкие, не реагирующие на свет зрачки,

say слабый слух, поверхностное дыхание, отсутствие рефлексов, недержание мочи и кала.

say После возвращения сознания у пострадавших отмечаются головная боль, чувство жара, потливость,

say шум в ушах, раздражительность. Эти явления могут держаться довольно продолжительное время (иногда месяцы).

say Ушиб головного мозга– травматическое повреждение мозга, возникающее как в месте прямого воздействия,

say так и с противоположной стороны (противоудар).

say Ушиб мозга сопровождается сложной клинической картиной, нередко в сочетании с симптомами сотрясения и сдавления.

say Ушиб мозга характеризуется более глубокой и продолжительной потерей сознания, многократной рвотой,

say расстройствами дыхания, сердечной деятельности и глотания.

say Характерными признаками являются симптомы, связанные с локальными повреждениями мозга,

say которые появляются сразу после травмы. 

say Это: параличи;судороги; порезы;нарушения чувствительности и рефлексов;нарушения речи.

say Проявляются менингиальные симптомы, например, ригидность затылочных мышц.

say Сдавление мозга– чаще развивается при травмах черепа вследствие внутричерепного скопления крови 

say (при разрыве артерий, венозных синусов), при вдавленных переломах черепа,отеке мозга, абсцессах и опухолях мозга.

say Для сдавления мозга гематомой (при разрыве сосудов) характерно наличие светлого...

say ...промежутка между моментом травмы и появлением первых признаков сдавления.

say Светлый промежуток обычно короткий (1-2 суток), но может быть и продолжительным (до нескольких дней и даже недель).

say Важным признаком сдавления мозга является брадикардия (замедление пульса) до 50-40 ударов в минуту.

say Обычно замедляется и частота дыхания.

say Наблюдается расширение зрачка на стороне сдавления (мидриаз). Возникает рвота,

say не связанная с приемом пищи, нарушается акт глотания, появляются головные боли и головокружение,

say развиваются симптомы раздражения мозговых оболочек (ригидность мышц шеи при сгибании головы).

say Большое значение для диагностики сдавления мозга имеет спинномозговая пункция

say (повышение давления цереброспинальной жидкости, примесь крови).

say Всем спасибо! Не болейте!
