say Здравствуйте Уважаемые Коллеги, сегодня мы с вами поговорим о СПИДе.
say Многие считают, что ВИЧ и СПИД это одно и тоже, но это далеко не так.
say СПИД - это раннее не лечившийся ВИЧ.
say Если человек с ВИЧ не принимал терапию и просто наплевал на это, то его..
say ..имунная система разрушилась и переросла в СПИД. 
say Основными симптомами являются: сухой кашель, лихорадки, снижение веса,..
say ..длительная диарея, снижение зрения или даже слепота, потливость ночью.
say К сожалению на данный момент люди не имею вакцины ни от ВИЧ ни от СПИД.
say Можно лишь замедлить развитие вируса и предотвратить быструю смерть с..
say ..помощью таких препаратов, как Абакавир, Диданозин, Зидовудин, Стувудин.
say Поэтому на первое место по борьбе со СПИДом вступает профилактика.
say Надеюсь данная лекция была вам полезна, следите за своим здоровьем. 