say Здравствуйте коллеги, сегодня я расскажу вам про "Спорт – это здоровье"

say Ведение здорового образа жизни вне всяких сомнений приносит пользу человеку.

say При соблюдении простых принципов можно заметно укрепить свой организм,

say что будет способствовать продлению молодости и увеличению продолжительности жизни

say Эти правила включают в себя следование режиму правильного и сбалансированного питания,

say наличие постоянной физической активности, крепкого сна и прогулок на свежем воздухе.

say Наибольшую роль в вопросе поддержания и укрепления здоровья человека играет спорт. 

say Именно регулярные занятия спортом поддерживают гармонию в развитии человека,

say Занятия спортом являются незаменимой частью жизни любого человека, 

say которая способна обеспечить нужную активность.

say Физическая культура и спорт дают организму заряд энергии и положительные эмоции,

say способствуют укреплению иммунной системы, защищая тем самым человека от множества видов.

say Неотъемлемой частью спорта является закаливание,

say которое обеспечивает повышенную стойкость организма человека...

say ... к воздействию внешних факторов.

say Именно закаливание играет большую роль в сохранении и...

say ...поддержании крепкого здоровья на долгие годы.

say При занятиях спортом можно заметить положительные изменения в своем теле:

say увеличение силы мускулов, появление гибкости, легкости, повышение...

say ...эластичности суставов.

say Приобретение хорошей физической формы является достойной заслугой для человека,

say который победил свою лень и неуверенность и навсегда связал свою жизнь со спортом.

say Занятия спортом являются залогом прекрасного настроения и повышенного жизненного тонуса,

say а также представляют собой отличное основание для новых достижений,

say плодотворного труда и успешной жизни.

say Всем спасибо! Вы красавцы.
