say Приветствую, коллеги и сотрудники старшего состава.
say Сегодня тема моего диплома будет "Удаление храпа",
say Хирургическое лечение храпа включает операцию под названием увулопалатопластика,...
say ...а также более современные и щадящие методики — радиочастотная и лазерная деструкция.
say В результате пациент обретает свободное носовое дыхание, избавляется от храпа и апноэ, ...
say ...а члены семьи перестают страдать от громких ночных звуков и страха за здоровье своего близкого.
say Прежде чем решиться на радикальное устранение проблемы, потенциальный пациент...
say ...должен обсудить ее с врачом, пройти необходимые исследования, узнать о возможных...
say ...рисках и осложнениях. Важно выбрать клинику и квалифицированного специалиста,...
say ...который сможет обеспечить максимальную эффективность и безопасность лечения.


say Почему необходима операция при храпе?
say Операция против храпа включает воздействие на мягкое небо,...
say ... лимфоидную ткань языка и глотки, небные дужки. 
say Цель ее — увеличить  диаметр воздухоносных путей и проходимость их для воздуха, ...
say ...устранить препятствия, возникающие при дыхании во время сна. 
say При благоприятном течении операции храп исчезает совсем или значительно уменьшается.
say Показанием к операции от храпа считают состояние, когда ночное расстройство дыхания в виде храпа...
say ...сопровождается остановками дыхательной деятельности, иначе - апноэ. 
say И если с легкой степенью патологии, которая протекает без апноэ, можно попытаться...
say ... бороться самостоятельно, то умеренные...
say ...и тяжелые степени храпа — всегда повод обращаться к специалистам.
say Храп — проблема полиэтиологическая. 
say Иными словами, причин его может быть много,...
say а зачастую у одного и того же человека сочетаются сразу несколько механизмов...
say ...нарушения ночного дыхания. 
say Храп представляет собой специфический звук, воспроизводимый спящим человеком, ...
say ...и вряд ли найдется кто-то, кто ни разу в жизни не слышал его.
say Люди храпят из-за нарушений со стороны гортани, глотки, носовой перегородки,...
say ...из-за слишком объемной шеи, снижения активности диафрагмы и ...
say межреберных мышц у тучных лиц, из-за курения.
say Возрастные изменения мягких тканей глотки, ослабление ее мышечного каркаса,...
say ...нависание дряблого неба — тоже в числе причин храпа. 
say Кроме того, здоровые люди могут тоже храпеть, если излюбленная поза сна — лежа на спине.



say Подготовка к операции...
say Чтобы минимизировать риск осложнений, каждый пациент должен...
say ...перед хирургическим лечением храпа пройти всестороннее обследование, включающее:

say Общий и биохимический анализы крови;
say Исследование мочи;
say Определение параметров свертывания крови, ее группы и резус-фактора;
say Анализы на инфекции - ВИЧ, гепатиты, сифилис;
say Электрокардиографию;
say Флюорографию;
say Осмотр и эндоскопическое исследование носоглотки;
say Осмотр стоматолога.
say Перед операцией с пациентом беседует хирург, выясняющий всю информацию..
say ...о постоянно принимаемых препаратах, наличии аллергии, опыте анестезии в прошлом. 
say Кроверазжижающие средства отменяются за 2 недели до назначенной даты операции.
say Классическая увулопластика проводится под общей анестезией,...
say ...поэтому накануне операции пациент приходит в клинику,...
say ... где его еще раз осматривают хирург и анестезиолог, с 6 часов вечера запрещается прием пищи и воды.



say Разновидности операций против храпа
say Оперативное лечение храпа подразумевает проведение...
say увулопалатопластики — пластической операции,...
say ...при которой иссекается участок мягкого неба и небный язычок - частично или полностью. 
say За счет такой  техники хирург делает мягкое небо более коротким,...
say ...поэтому его свободный край уже не так суживает воздухопроводящий тракт. 
say Послеоперационное рубцевание уплотняет небные ткани, которые будут....
say ... меньше вибрировать при прохождении сквозь них воздуха.
say Увулопластика занимает около получаса и проводится при местном обезболивании амбулаторно. 
say После нее храп исчезает у большинства прооперированных. 
say Уже в день операции пациент может отправиться домой, ...
say ...а полное заживление мягких тканей завершится к 10 дню.
say Различают три вида увулопалатопластики:
say Классическая хирургическая операция;
say Лазерная методика;
say Радиочастотная деструкция тканей.

say Рассматривать я буду именно лазерное удаление.

say Лечение храпа лазером подразумевает проведение тех же манипуляций,...
say ...что и при обычной операции, но с применением в качестве режущего инструмента...
say  лазерного излучения, при помощи которого не только иссекаются ткани,...
say ...но и коагулируются сосуды. 
say Лазерная техника увулопластики имеет много преимуществ:
say Малая кровопотеря;
say Низкая травматичность;
say Быстрое заживление с минимальным рубцеванием;
say Короткий реабилитационный период;
say Более низкий риск осложнений.



say Теперь я поговорю 
say Пациенту вводится местный наркоз, затем узконаправленный луч подрезает...
say ...ткани мягкого неба с каждой стороны. 
say В итоге оперативного вмешательства у больного формируются...
say ...3 незначительных ранки, которые, затянувшись, поднимают мягкое небо.
say Лазерная операция способствует подтягиванию обвисшей ткани...
say ...и моментальной коагуляции сосудов.
say Потому вероятность формирования кровотечения в процессе манипуляции сводится к минимуму.
say Оперативное вмешательство длится недолго по времени,...
say ...однако пройти через него необходимо 3-5 раз.
say Подобное повторение процедуры даст возможность увеличить эффект от манипуляции.

say В результате, ткани мягкого неба и язычок станут тверже. 
say Потому вибрация, которая создается при прохождении воздуха через носоглотку,...
say ...не вызывает возникновения неприятных звуков.





say А теперь я хочу показать, как делать саму операцию.
say Пройдемте в операционный кабинет.
say Встаньте, или сядьте все так, чтобы мне было удобно подходить к шкафу, стеллажу и столу.

*тут будет практика


say Послеоперационный период
say В первые несколько дней после оперативного лечения храпа пациента могут беспокоить...
say ...умеренные боли, легко снимающиеся анальгетиками. 
say До заживления нужно будет исключить прием грубой, горячей,...
say ...слишком острой или кислой еды и соблюдать гигиену полости рта. 
say После лазерного или радиоволнового лечения уйти домой можно будет в день вмешательства,... 
say ...после обычной операции — спустя несколько дней.
say В послеоперационном периоде пациент может столкнуться с рядом осложнений:

say Кровотечение из раны;
say Воспалительный процесс с присоединением гнойной инфекции;
say Выраженный болевой синдром, купирующийся медикаментозно;
say Сильные отеки с усилением храпа;
say Дневная сонливость;
say Усугубление приступов остановки дыхания из-за применения анальгетиков.
