say Приветствую. Тема тренировки - Операция "лазик".



say Сложно представить себе современного человека, ни разу не слышавшего...
say ...о методах лазерного восстановления зрения. 
say Они столь же широко применяются, сколько рекламируются в средствах массовой информации. 
say Одним из них является "лазик" – операция лазерной коррекции формы роговицы.

say Проблемы со зрением есть у большинства взрослых людей планеты, они широко распространены...
say ...и у детей. 
say Вина за это лежит не только на наследственности, приобретенных заболеваниях глаз или...
say ...индивидуальных особенностях развития органа зрения. 
say Колоссальная нагрузка при использовании компьютера, просмотре телевизора, «бумажной»...
say ...работе вносит огромный негативный вклад в прогрессирующее ухудшение зрения многих людей.

say Лазерная коррекция высоко эффективна и во многом безопаснее других оперативных способов...
say ...лечения, но она имеет массу противопоказаний, не исключает возможности осложнений...
say ...и не всегда дает ожидаемый результат.


say Показания и противопоказания к операции "лазик".
say Лазерную коррекцию зрения посредством операции ЛАСИК проводят при:
say 1. Дальнозоркости +6 диоптрий;
say 2. Близорукости до – 15 диоптрий;
say 3. Астигматизме до плюс, минус 3 диоптрий.

say Показания к лечению ограничены нарушениями зрения и потому немногочисленны,..
say ...в то время как противопоказаний к процедуре куда больше.
say Ее не проводят лицам, не достигшим совершеннолетия, а также беременным...
say ...женщинам и кормящим мамам.
say Среди абсолютных противопоказаний указывают:
say 1. Аутоиммунные болезни, затрудняющие нормальную регенерацию роговицы;
say 2. Патологию иммунитета;
say 3. Системные заболевания соединительной ткани;
say 4. Отсутствие одного глаза;
say 5. Повышенное внутриглазное давление;
say 6. Кератоконус;
say 7. Малую толщину роговичной оболочки;
say 8. Помутнение роговицы, то есть катаракта;
say 9. Прогрессирование близорукости;
say 10. Отслойку сетчатки, которая была пролечена оперативным путем;
say 11. Вирусное поражение глаз, то есть герпес.

say Существуют и относительные противопоказания к операции "лазик". 
say Это некоторые общие заболевания – диабет, острые психические расстройства,...
say ...наличие кардиостимулятора. 
say Временным препятствием может быть беременность и грудное вскармливание,...
say ...поскольку гормональный дисбаланс способен нарушить нормальную регенерацию роговицы.
say Нельзя выполнять лазерную коррекцию зрения при острых воспалительных заболеваниях глаз. 
say Они должны быть пролечены. 
say Патология сетчатки может требовать предварительной лазерной коагуляции, после которой уже...
say ...возможно проведение "лазик". 
say Рубцы роговицы могут стать относительным препятствием к процедуре.



say Преимущества "лазик"
say Коррекция зрения с помощью лазерного луча имеет множество преимуществ в сравнении с...
say ...оперативными методиками, что делает именно эту процедуру весьма привлекательной...
say ...для широкого круга больных:
say 1.Короткий реабилитационный период – в день лечения можно покинуть клинику,...
say ...а к работе безопасно приступать уже на следующие сутки;
say 2.Возможность амбулаторного лечения;
say 3.Безболезненность и быстрота процедуры;
say 4.Отсутствие повреждения верхнего слоя роговицы;
say 5.Местная анестезия в виде капель безопасна и хорошо переносится;
say 6.Возможно пролечить сразу оба глаза;
say 7.Минимальный риск осложнений;
say 8.Восстановление зрения уже в день проведения процедуры;
say 9.Стойкий положительный результат;
say 10.Доступность.



say Что происходит во время операции "лазик"?
say Для начала, вы должны будете закапать глаза анестезирущими каплями, и при помощи них Вы нe...
say ...будете чувствовать болевые ощущения во время всей операции.
say Далее вы должны уложить  на операционный стол эксимерлазерной установки,...
say ...в это время хирург должен будет провести точную центровку вашего глаза...
say ...относительно лазера. 
say Чаще всего данная операция выполняется на обоих глазах, только для начала на правом,...
say ...затем на левом. 
say В оперируемый глаз будет установлена специальная распорка, которая не позволит ему моргать,...
say ...второй глаз это может делать спокойно.
say Далее следует этап формирования роговичного лоскута. 
say Вне зависимости от используемого инструмента – микрокератома или фемтосекундного лазера,...
say ...на глаз будет установлено фиксирующее вакуумное кольцо,...
say ...обеспечивающее правильное положение и отсутствие движений глаза для исключения проблем...
say ...в качестве лоскута. 
say Во время работы микрокератома слышен легкий жужжащий шум или сигналы зуммера, у...
say ...пациента полностью исчезает изображение на 20-30 секунд, затем свет возвращается. 
say В результате, на поверхности роговицы создается тончайший лоскут на ножке толщиной около...
say ...0,1 миллиметра, по устройству напоминающий старинные часы с крышечкой. 
say Хирург аккуратно отводит лоскут сторону. 
say Этап работы эксимерлазера – активная часть операции, когда лазерный луч испаряет заданное...
say ...количество ткани роговицы по программе коррекции пациента. 
say Чем больше количество диоптрий, которые должен устранить лазер,...
say ...тем дольше длиться его работа. 
say Во время работы лазера пациент смотрит на светящуюся метку от нескольких секунд до минуты,...
say ...что зависит от объема коррекции и параметров эксимерлазера. 
say Чем современнее эксимерлазерная установка, тем меньше времени длиться работа лазера,...
say ...что значительно облегчает задачу пациента и снижает психологическое напряжение. 
say Пациент также может чувствовать своеобразный запах ультрафиолетового излучения. 
say После проведения этапа лазерной коррекции, хирург аккуратно возвращает на место...
say ...роговичный лоскут, который фиксируется к роговице за счет сил адгезии...
say ...без наложения швов. 
say В некоторых случаях для большей безопасности может быть установлена контактная линза.

say Вся операция занимает 5-7 минут на один глаз. 
say Обычно "лазик" выполняется одновременно на обоих глазах, хотя некоторые пациенты...
say ...предпочитают сделать перерыв в одну неделю. 
say После завершения процедуры пациент остается 1-2 часа в палате под наблюдением персонала,...
say ...после чего доктор проводит контрольный осмотр, дает все рекомендации и отпускает...
say ...домой до следующего дня. 
say Пациента может беспокоить слезотечение, резь и чувство песка в глазах. 
say Яркий свет может усиливать эти ощущения, поэтому необходимо защитить глаза темными очками. 
say Сутки после операции нужно избегать любых прикосновений к глазу, чтобы...
say ...не сместить роговичный лоскут.
say Пациент получает подробную схему лечения из 2-3 видов капель на весь послеоперационный период.

say Переходим к практике.