say Здравствуйте. Сегодня я проведу вам небольшую лекцию по частым ошибкам ПДД.
say Начнем с самых частых ошибок
say Парковка автомобиля. Ставить автомобиль на тротуар, городской газон...
say ...запрещено. Даже на аварийном сигнале, и всего лишь наполовину.
say Касается это и остановки около пешеходных переходов. Ближе 5 метров...
say ...в обе стороны от перехода машину ставить запрещено
say А возле автобусных остановок ставить машину не ближе 15 метров от нее.
say Нарушение вышеуказанных правил влечет наложение штрафа по статье 12.19
say Перейдем дальше. Запрещающие сигналы светофора - красный и желтый
say Да, желтый запрещает движение. Исключение - невозможность остановиться..
say ...без применения экстренного торможения
say Однако такие случаи редки, и поэтому перед желтым тормозим как перед красным
say Нарушение этих правил влечет наложение штрафа по статье 12.12
say Проезд перекрестков с равнозначными дорогами и без светофоров. В таком случае...
say Действует правило "Помеха справа", где преимущество у того автомобиля, который...
say Находится справа от вас.
say Нарушение этого правила влечет наложение штрафа по статье 12.13.2
say Движение назад. Помните, что движение транспортного средства задним ходом...
say ...разрешается при условии, что этот маневр будет безопасен...
say  и не создаст помех другим участникам движения.
say Запрещено оно, как и разворот: На пешеходных переходах, в тоннелях...
say На мостах, переездах, в местах с плохой видимостью и рядом с остановками
say Скоростные режимы. Допустимая скорость в городе - 60 км/ч, во дворах - 20 км/ч...
say На автомагистралях - 110 км/ч. Помните это.
say Превышение скорости влечет штраф по статье 12.9
say Маневрирование. Частая ошибка - невключение поворотника при маневре.
say Не забываем про этот сигнал и пользуемся им.
say Нарушение этого правила влечет наложение штрафа по статье 12.14.1
say Фары. Некоторые не включают фары утром.
say Но фары должны гореть круглосуточно, и вы обязаны держать их исправными.
say Нарушение этого правила влечет наложение штрафа по статье 12.20
say Ну и последнее. Покидать место ДТП нельзя ни в коем случае...
say Как и неостанавливаться по требованию сотрудников МВД.
say Это не просто нарушение КоАП, а преступление.
say Соблюдайте ПДД как на смене, так и вне смены.
say Вопросы есть?
