say Всем доброго дня! Сегодня мы поговорим о том, что такое Эхокардиография.
say Какие вопросы мы затронем? А именно: Методики иследования, эхордиограмма в норме,
say Показатели систолической и диастолической функции, оценка регионарной сократимости миокарда 
say Основные эхокардиографические режимы: М-Режим и В-Режим.
say М-Режим используется для измерения размеров камер сердца и толщины стенок
say также определения массы миокарда левого желудочка.
say В-Режим служит для описания анатомии и движения сердца, измерения размеров левого желудочка
say толщины его стенок, если это невозможно выполнить в М-режиме
say измерения диаметра выносящего тракта левого желудочка с целью расчета ударного объема
say определения объемов левого желудочка и показателей систолической функции левого желудочка.
say Также в Эхокардиографию входит эффект Допплеровки.
say Допплеровкий эффект состоит в том, что при отражении ультразвукового сигнала
say от движущихся объектов меняется его частота – происходит сдвиг частоты ультразвукового сигнала. 
say тот сдвиг представляет собой разность между частотой сигнала датчика и
say частотой отраженного от эритроцитов сигнала.
say Разновидности допплерографии: Импульсный допплер использует ультразвуковой сигнал в виде 
say отдельных серий импульсов, он позволяет изучать скорость кровотока.
say стоянноволновой допплер использует два кристалла, один из которых постоянно посылает сигналы.
say Существуют нормативы скорости кровотока у взрослых
say Выделяются также три типа нарушения регионарной сократимости левого желудочка.
say Гипокинез, представляющий собой снижение амплитуды движения
say Акинез, для которого характерно полное отсутствие движения
say Дискинез, когда исследуемый участок левого желудочка движется 
say в направлении, противоположном нормальному. 
say Различные типы нарушения регионарной сократимости левого желудочка
say Различные типы нарушения регионарной сократимости левого желудочка характерны
say для ряда клинических состояний.
say Таким образом, эхокардиография позволяет оценивать структуру и функцию сердца,
say внутрисердечную гемодинамику при многих клинических состояниях.
say Всем спасибо за участие! На этом Топчики свободны!




















